Доброго времени суток, 22 января 2011 года, подкаст выходного дня Радио Ти.
В суровом мужском составе у нас сегодня три гада.
Вот один из гадов только что стукнул, подозревает, что это был Грей.
Ну, был.
У меня тут педалька под ногой, так сказать, зацепилась и стукнула.
Ты в машине?
Нет, я не в машине.
У меня та самая педалька, которая позволяет иногда смеяться так, чтобы не пугать слушателей.
Вот тот, который про машину, это вот он просто удержаться не может.
Это вот автолюбитель сегодняшнего дня, да.
Это был Бобук.
Ну, этого действительно был я, Умпутум действительно на месте, Грей действительно на месте, и сегодня у нас немножко неполный состав, мы очень ждем Мариночку, которая должна к нам присоединиться где-то посередине, она немножко опаздывает, регулярно человеческим языком просто задерживается.
Борется с продуктом жизнедеятельности эстонских программистов.
Перед тем, как мы начнем унылые гиковские, хай-технические и прочие тарелочные темы, Бобук, у тебя что, в самом деле три педали теперь появилось?
Или две?
Две.
То есть ты не потянул как правильные пацаны, чтобы с третьей педалью?
Не-не-не, у меня вот старая машина на ручке, а новая все-таки автомат, пулемет.
Понятно.
Ну, ты, главное, пониже и помедленнее.
Да, да, да.
Ну, ты знаешь, да, что у меня прекрасная теперь машина с пропеллером спереди, и название у нее хорошее, она называется ХЗ.
ХЗ?
Не, не знаю.
Ну, она X3, конечно же, считается всегда как ХЗ.
Понял.
В общем, ты теперь рассекаешься вот на этой хозяйственной машине.
Да, да, где-то так.
Да.
Темы у нас сегодня разные есть, такие переходные.
С прошлого выпуска мы не можем сразу понизить градус гиковости до нормы.
Потому что если начали уж про языки, надо как-то держаться в струе и потихонечку отучать.
А не то ломка начнется.
Вы согласны?
В струе, Женя, блин.
Только у меня какие-то фантазии по этому поводу.
Если бы ты читал комментарии, то тебя бы там поругали.
Хотя там только меня ругали за то, что ты слово «любовь», например, в прошлый раз вложил единственный и пошлый смысл.
А теперь ты к слову «струеп» прицепился.
Женя, ты же понимаешь, что этот самый ругающий теперь не сможет даже второму ребенку дать послушать наш подкаст.
Я удивляюсь, зачем он сам-то его слушает.
Между прочим, я отлично знаю, что многие наши слушатели используют именно это шоу для того, чтобы усыплять своих детей.
Это же очевидно.
Лучший способ.
Люди разговаривают.
Очень не хватает, конечно, видео нашего, знаешь, такого по пояс, чтобы... Мы все не голые по пояс, а просто по пояс.
Сверху или снизу?
Но смотря как.
Вот после этого вопроса я бы тебя переключил на снизу.
И сверху, конечно.
И мы должны при этом равномерно покачивать головами для лучшего эффекта засыпания.
Да, и так ритмично покачивать головами, действительно.
Медленно, печально.
Но я думаю, что сегодня заснуть удастся далеко не всем, потому что темы какие-то очень уж прямо такие флеймообразующие.
Первая тема, она как раз не флемообразующая, а меня радует.
Я когда вижу на картинках среди миллиардов и десятков триллионов новых устройств, которые вот-вот выйдут и всех убьют, нечто, на котором не написано большими буквами Samsung, LG или Galaxy, у меня сразу возникают подозрения, что может из этого что-то и получится.
Ну, в действительности Женя, конечно, гораздо другими, более другими резонами, так сказать, руководствуется, потому что он просто на новой фотографии видит две заветные буквы сервера, которых ему нравится, и он надеется, что ему и таблетки...
Ну и планшет от них тоже понравится.
Речь идет потому, что об HP, который вроде бы как где-то вот показались планшетики на Palm, WebOS, в общем, которые, как известно, сейчас принадлежат HP.
И, между прочим, скриншотики, которые показываются новой V-Boys, я еще, честно сказать, вообще никак не потрогал новую V-Boys, хотя говорят, что живые девайсы с ней уже ходят по тестам.
Так вот, новые скриншотики V-Boys очень-очень привлекательные.
На них смотришь и понимаешь, что... Знаете, это такое же впечатление, как от гаджетов Apple.
Смотришь и думаешь, блин, хочу.
Ну, примерно то же самое.
Вот точно такое впечатление.
Непонятно, зачем оно мне надо, и непонятно, насколько оно хорошо, и будет ли тормозить и глючить.
Но, во-первых, наличие букв HP с одной стороны, сладких четырех букв Palm с другой стороны, и общий хороший дизайн на картинке, во всяком случае, с третьей, уже заставляет сердечко затрепетать.
Действительно удивительно.
HP в кои-то веки выпускает устройство, про которое не хочется сказать, что его делали... Сейчас я культурно попытаюсь сказать, что его делали инженеры для инженеров.
Чужие для хищников.
Я старался сдерживаться, чтобы не затаскивать это мое любимое выражение.
Действительно, очень-очень правильное устройство.
На него смотришь, и кажется, что это что-то, что хочется иметь.
Известно про него, самое большое, что про него известно, это то, чего у него нет.
И говорят, вот это наша следующая революция, на этом устройстве нет ни одной кнопки.
Это очень правильная революция, хотя я бы одну аппаратную кнопку оставил, и одна на самом деле есть.
Конечно, на торце.
Обратите внимание, с левой стороны есть кнопочка-качалочка, похожая на громкость, регулятор громкости.
Поэтому это, конечно, немножко преувеличение, что кнопок нет.
Ну и, в принципе, понятно же, что на таком устройстве обязательно должна быть хотя бы одна аппаратная кнопка.
Я бы ее, правда, утопил вглубь, чтобы она случайно не могла нажаться.
Целых два.
Целых две модификации, по слухам, которые просочились.
К нам они просочились через Engadget.
Откуда Engadget их взяло, мы не знаем.
Но речь идет о двух устройствах.
Одно называется Opal, другое называется Tapas.
Соответственно, 7 и 9 дюймов они пытаются с собой покрыть все сегодняшние области, в которых и iPad рулят, и Samsung недобитые рулят, и добить их всех.
Это такая интересная тема.
На самом деле совершенно непонятно, понятно, что это устройство будет семидюймовое, и это автоматически означает, что это не очередной конкурент iPad, это конкурент андроидных девайсов.
И мне кажется, у этого устройства действительно потенциально очень большое будущее, в первую очередь потому, что это не андроид.
Я не к тому, что у Android нет будущего, а к тому, что многие, кто не хочет покупать именно Android, таких людей довольно много, я их, правда, таких уже очень много знаю, и при этом хотят иметь устройство именно размером 7 дюймов, это устройство специально для них.
То есть, собственно, это сочетание брендов Palm, это отсутствие бренда Android и 7 дюймов.
Все, чего человеку хочется в жизни, вот он получает на пересечении этих трех кружочков это новое устройство, которое, как мы знаем, еще непонятно, когда выйдет.
Нет, там примерно понятно, потому что вроде бы как таймлайн у них выкатить где-то в сентябре появится Opal, а чуть раньше должен появиться Topaz, то есть 9-дюймовая модель.
Я тебе на всякий случай напоминаю, что это наличие бренда Palm автоматически приводит к удлинению сроков минимум в трое.
Да ладно, там же все-таки есть наличие.
Ты думаешь, что HP кроет палм, не зря оно там наверху нарисовано?
Ну, наверное, да.
А если у них козырный палм, тоже кроет?
С шашечками.
Слушайте, а вы вот смеетесь со сроками, чего-то не так.
Если бы вот такое вышло где-то к апрелю...
то у меня бы не было никаких сомнений ни о чем.
Устройство крутое и, по-моему, конкурент.
Хотя, конечно, надо смотреть, щупать.
Может, там такой ужас внутри, как в этом самом Риме.
Не в городе, а в компании.
Ты смотрел?
Я ролики видел.
Не-не-не, ролики это совсем не то.
В жизни еще хуже.
Нет, я тебе хочу сказать вот что.
Я честно тебе хочу сказать, что я сам на самом деле не смотрел на текущее состояние римовских устройств.
Рим, это для тех, кто не знает, это устройство, которое продается под такой маркой BlackBerry.
Так вот, там на самом деле все не так плохо.
И особенно не так плохо с инженерной точки зрения.
Там есть очень стройная внутренняя система мессенджерга.
Там очень все аккуратно и красиво с точки зрения технической.
То, что это не очень красиво с точки зрения пользователя, это правда.
Но здесь-то ведь можно ожидать, что они когда-то все-таки дойдут до нормального состояния.
Подождите, а вы вообще что именно?
Вы вообще все BlackBerry обсуждаете или только Playbook?
Прямо сейчас?
Нет, я-то говорю вообще про текущее состояние Рима.
Если говорить прямо сейчас, то...
поскольку у меня уже там третий подряд BlackBerry в качестве второго телефона, я должен вам сказать, что это очень даже так это приятное, во-первых, звонилка, во-вторых, там чатилка всякая и так далее, очень даже здорово.
И чем дальше, тем как-то становится даже приятнее и здоровее.
Откуда у вас такие впечатления, сударь Грей?
Мне кажется, они где-то в 90-х.
Где-то даже в середине 90-х.
И может, они настолько идеальны, что с тех пор им не надо улучшаться, но все улучшения более чем косметические.
Ты понимаешь, я сейчас раскрою тайну.
Жень, понимаешь, там заявлена нормальная многозадачность, так вот, пожалуйста, не ведись.
Эти устройства, в смысле устройства, которые продаются под маркой BlackBerry, не предназначены для запуска большого количества приложений одновременно.
И действительно, когда запускаешь 3-4 приложения, все впечатление от устройства портится моментально.
Но для этого есть простое лечение.
Закрывай приложение, которое запускаешь.
В общем, и так просто делать.
Надо там вторую кнопку нажимать, выбирать, по-моему, exit, а не close.
Там тоже не для средних умов.
Обычному бизнесмену найти, как закрыть приложение и вообще понять, что оно запущено, это еще та задачка.
А обычному бизнесмену других приложений, кроме штатного месседжинга и штатного браузера, ничего не надо, понимаешь?
И скажи, ко мне тут приставали, уже спрашивали, как на BlackBerry запустить какого-нибудь клиентика, чтобы к нашей тикетовской системе коннектиться.
Вот такие есть продвинутые бизнес-люди.
Ну, если такие продвинутые бизнес-люди у вас есть, и при этом есть ресурсы, то клиентик там пишется очень легко.
Я тебе прямо рекомендую.
На богомерзкой джаве?
На богомерзкой джаве, да.
Я это ингтоном бы поставил.
Так вот, мы про что?
Мы про HP все-таки, веб-ос, о том, что сроки у них... О том, что поздно, по-твоему, они выходят.
По-моему, да.
Сентябрь 2011 года и июль 2012.
Но я бы постеснялся эти слова в рот брать вот сейчас, когда мы все ожидаем, сами знаете, чего.
И чего мы все ожидаем?
iPad.
iPad version 2.
Подожди, Virgin или Virgin все-таки?
Точно не Virgin.
Она уже не может быть Virgin, да?
Да.
Слушай, ну в действительности тут они путаются в показаниях, потому что там вайрдовская версия, что они выйдут где-то так в мае.
Нет, извиняюсь, в марте.
А еще один блог тут сообщает про то, что они due in July.
И вообще все станет ясно 9 февраля в Напалмовском медиа-ивенте в Сан-Франциско.
Боже мой.
Тут Бобук тебя спрашивает, а чего ты ждешь от нового айпада?
Тебе нужна камера там вообще?
Меня камера вообще не интересует.
Не знаю, как тебе.
Знаешь, чего бы я хотел от айпада на самом деле?
Чтобы он мог выступать как телефон при наличии блютузной гарнитуры.
Причем я даже не знаю, зачем мне это.
Это такая вот из серии «хочется».
Хотелка.
Мне бы экранчика хотелось такого, как на айфоне.
Вот единственное, что мне хотелось бы, это экранчика, как на айфоне, только побольше.
И точек, соответственно, в миллион раз больше, чтобы было.
Жень, ты понимаешь, я просто реалист.
Я знаю, что если экранчик сделать такого размера с таким разрешением, таким DPI для айпада, то все начнет тормозить.
Понимаешь?
А я очень не люблю, когда все тормозит.
Ну, очень не любишь.
Ты к врачам не обращался?
Нет.
Я люблю, когда тормозят только те вещи, которые предназначены для торможения.
Машины, мотоциклы, Windows, я не знаю, там, телевизионная приставка компании Stream, еще что-то.
То есть такие вещи, от которых ждешь, что они будут тормозить.
Ну и черт с ним.
А у меня была, кстати, идея недавно.
Такая шустровая бизнес-идея для нового iPad.
У него со спины у iPad вся вот эта поверхность практически простаивает.
Вы когда последний раз на спину его смотрели?
Идея.
Давай продавать там рекламу.
Нет, я предлагаю туда поставить и инк-экранчик.
И будет с одной стороны читалка, а с другой стороны нормальный iPad.
А?
Каково?
Знаешь,
Мне больше нравится другая версия, которая, по-моему, у нас есть где-то глубоко закопанная, про читалку для айфона, которая позволяет читать там за рулем на улице как угодно.
За рулем, это круто.
Кстати, вы смеетесь, а тут была большая история во всех американских средствах массовой информации по поводу тетки, которая шла и упала в бассейн.
Видели эту историю?
Нет.
Этот ролик.
Тетка шла по супермаркету.
В супермаркетах, не знаю, как у вас, тут бывают бассейны.
У нас фонтаны могут быть.
Ну, фонтан с бассейном.
Да, наверное, все-таки фонтан.
Хотя она его как бассейн, в конце концов, поиспользовала.
Шла и чего-то текстила.
То есть, смсила, скорее всего.
И прямо пришла в этот самый фонтан и упала туда головой вниз.
Ты знаешь, вот как раз от этого предназначен, давайте все-таки, ну есть в темах, давайте уже покроем как-то.
Есть такая программка, называется Мегаидр для айфона.
Она чуть-чуть платная, там доллар 99.
Так вот она делает очень забавную вещь.
Такая фишка, не знаю, насколько популярна она будет, но она позволяет сделать следующее.
Она камерой айфона все время снимает
И это то, что снимает, используют как подложку для книжки.
То есть ты читаешь, и при этом ты видишь, например, куда ты идешь.
В рекламе там у них показывают, как мужик едет и видит, куда он идет.
Ну, то есть вроде бы как и фокус не меняется.
А это тема... Знаешь, для чего хочу?
Да, действительно, на iPad.
iPad присобачить перед... где-нибудь там на лобовом стекле, чтобы он вроде бы был прозрачный, но при этом на нем можно было текст выводить.
Представляешь?
Главное, чтобы latency было маленькое.
Мне в связи с этим вспоминается, помните, по-моему, это у нас как-то там было, такие специальные комплексы, камера и экран для фургонов больших.
Когда у него на тягаче стоит камера, а задние двери сделаны в виде экрана.
И когда машина едет,
Она, короче, видит, что делается перед этим фургоном и может, если что, его обогнать.
Сурово.
А у нас вообще не принято по встречной полосе обгонять.
Это, видимо, для России специально.
У вас, понимаешь ли, две полосы в каждую сторону обычно есть.
Ну да, как-то так.
Так вот, этот мегаридер, идея, конечно, крутая.
Несомненно, аппликация несложная и, наверное, поможет теткам не падать в бассейн.
А, кстати, эта тетка тоже неплохо живет.
Она теперь в суд подает.
Я смотрел по телевизору передачу, где интервью с ней брали.
Она рассказывала, какие ей это страдания доставило.
Но пока еще не решила, на кого в суд подавать.
То ли на супермаркет, то ли на Ютьюб.
Подожди, она же текстила.
Ну так у нее было унижение.
Она упала в этот самый фонтан и головой туда вниз испугалась.
Ей было холодно.
А потом еще над ней Ютьюб поиздевался.
В общем, есть кого наказывать со всех сторон по-любому.
Да.
Ну, у вас всегда найдется, кто виноват.
Ну, так у нас всегда.
У сильного всегда бессильный.
Виноват, как говорили классики.
Простите, что-то у меня сегодня с дикцией.
Закрывая тему этих самых таблетов, у Apple есть свое асимметричное мнение, которое где-то с моим совпадает.
Они говорят, что андроидовские таблетки, которые представлены в массе на
в нашем позапрошлом подкасте не более, чем чудной продукт.
Давай, есть модное слово такое, сейчас тебе расскажу, есть в новом русском языке, для новых русских, есть модное слово такое, бизарный.
А что, вот такое слово, если я напрягся перевести на понятный и чистый русский язык.
Специально для себя придумали, чтобы ты не напрягался переводить.
Я даже не стал значение эксцентричный переводить, потому что подозреваю, что не все слушатели поймут.
Я думаю, что можно сказать, что странный имелся в виду.
Ну, такой неестественно... Чужими для хищников сделан, как говорит Бобук.
Да, я так действительно говорю.
Но это сказал Тим Кук во время очередного конференц-кола по поводу итогов очередного квартала четвертого.
Рекордного для Apple, кстати.
рекордного для Apple.
Тем не менее, я даже сейчас, наверное, не очень готов согласиться с тем, что это такой уж чудной продукт, потому что у этого продукта понятная целевая аудитория.
Это все те, кто категорически отказывается.
Считает, ну да, 4 миллиона человек, которые считают, что они уникальны.
Нет, они просто считают, что не стоит продаваться в заднее рабство компании Apple.
Боба, тебя могут дети слушать.
А я ничего такого не сказал.
На что ты намекаешь?
Ты не сказал, но ты намекнул.
Ну, я постарался только намекнуть.
Если дети находятся в таком возрасте, что уже понимают эту шутку, это же очень хорошо.
Это значит, что большие, взрослые, умные дети.
Им уже можно.
И являются практически нашей целевой аудиторией.
Да.
А для какой целевой аудитории вот наша следующая темка...
которую ты тут пропагандировал у себя в Твиттере и исключительно по твоей наводке сюда вставил.
Революцию локальной.
Подожди, ты про которую везли из революции?
Знаешь, на прошлой неделе их было четыре.
И один небольшой пожар.
Я понимаю.
На самом деле я догадываюсь, про какую тему говорит Женя.
История действительно очень-очень забавная.
И в open-source мире происходит далеко не каждый день такая история.
Есть довольно популярный проект FFmpeg.
Это такой проект, параллельный во многом проекту M-Player.
И в нем совершенно внезапно, совершенно неожиданно сменилось, давайте скажем, руководство.
Большая группа разработчиков, даже большая часть основных разработчиков проекта заявила, что теперь проект будет управляться не Майклом Нидермайером, а кем-то другим.
Я, честно сказать, даже не проследил кем.
При этом главное объяснение заключается в том, что Нидермайер негодяй и все плохие черты FFmpeg были связаны исключительно с ним, а теперь все хорошие будут связаны исключительно с новым руководством.
Ну, то есть, знаете, типовая ситуация революции.
Вообще странненькая ситуация для опенсорса.
То есть обычные правильные пацаны чего в этом случае делают?
Форкают, правильно?
Да, совершенно верно.
А эти решили избежать форка любым средством.
Можно было удушить бывшего начальника, тогда бы тоже форка не было.
А чего он такого плохого наделал?
Ты в курсе вообще его преступлений?
Ты знаешь, там его преступления заключаются в недеянии, насколько я понимаю.
Ну, то есть, большая часть людей, с которыми я это обсуждал, говорили, что он просто, зараза, слишком ленивый и слишком деспотичный.
То есть, он постиг, да, уже.
Да, то есть это такой, знаешь, это такой, ну, как бы это объяснить, он был тиран и деспот, и поэтому его свергли, вот, и теперь они будут руководить целой группой, у них будет практически коммунизм вместо отвратительной монархии.
Следующий Линус на очереди, тут тот же еще гад говорит.
А вот тут все очень сложно, потому что про Линуса как раз все говорят по-другому.
Про Линуса все считают, что он добрый, просто монтейнеры ему ничего не докладывают.
Знакомо звучит.
А здесь, видишь, государство маленькое, и все было как на ладони.
Слушайте, подождите, а вот мне, честно говоря, не очень понятно.
Я не знаю, как оно там в мире опенсорса.
А там главный пароль у кого был?
Главного пароля не было.
У человека, который был администратором сервера ffmpeg.org, он остался с новой командой, и поэтому, собственно говоря, у Нидермайера были отозваны пароли, точнее, отозваны права на коммит по-другому.
То есть, комитить он теперь не может.
Он уже заявил, что это все просто кошмар инсинуации, и, судя по всему, он выходит из проекта.
И единственным плюсом для меня... Подожди, то есть, после того, как его выгнали, он сказал, что он уходит?
Да.
Нет, они не так.
Они его не выгнали.
Они написали очень хитро.
Они написали, у нас теперь новая схема монтейнинга.
Призываем всех старых и новых разработчиков к ней присоединиться.
А его отдельно никак не оповещали.
А я удивлялся, читая комментарии у нас на радио ИТ.
Думал, такое у нас насилие и засилие школьников.
Оказывается, и вот здесь тоже.
Смотри, как все универсально под этим солнцем.
Да, очень похоже.
Очень похоже.
Когда-то, Женя, мы тебя просто выселим с твоих серверов.
Просто ради эксперимента, мне кажется.
Там уже есть предложение.
Подходим ли мы под определение open source, что ли?
Да.
Там есть предложение запретить мне говорить на определенные темы.
Я бы его продлил.
Запретить тебе говорить на более другие темы, а Грею запретить говорить вообще.
Не-не-не.
А Грею разрешить рассказывать только анекдоты.
И тогда будет замечательное шоу, которое вот тому единственному слушателю, который всего этого жаждет, будет очень ценно.
А вот тут в чатике хорошо говорят, что поехали сказать, что команда осталась, а начальника выгнали.
Нет, на самом деле там в чатике есть гораздо более интересная фраза.
У Нирмайера теперь будет ломка.
Типа, а, я уже три дня не коммитил.
Женя, скажи, пожалуйста, у тебя такая ломка бывает?
У меня просто реально совершенно такая ситуация.
А я известен тем, что коммитю много.
То есть я самый главный коммитер у нас тут в группе, потому что люблю закоммитить чисто для того, чтобы ломка прошла.
А ты коммитишь и пушишь сразу?
Нет, пушу я обычно большими бетчами.
Пару раз в день пушу.
Нормально.
Глядя на наши темы, которые отсортированы, наша аудитория очень хочет, чтобы мы поговорили о любимом ВКонтакте и пользователе, который дадут 6 лет.
Я предлагаю пойти на поводу в виде исключения.
Для поощрения.
А кого мы поощряем сегодня?
Поощряем оглаживание.
Вконтакте, наверное.
А вот, знаете, я сегодня буду выступать в необычной для себя роли.
Ты их будешь любить?
Я нет.
Я могу сразу рассказать свою позицию.
Я считаю, что это очень позитивное действие по очень странной причине.
Это очень позитивное действие, потому что иск не к Вконтакте, а к распространителю музыки.
Ага, да.
И мне кажется, что это невероятный позитив.
То есть против того, кто это делает, а не против того, где он это делает.
Грубо говоря, Жень, я не знаю, насколько тебе близка эта тематика, грубо говоря, если вдруг на улице произошло преступление, то претензии в данном случае предъявляются преступнику, а не укладчику асфальта на этой улице, например.
Вы оба просто низкие типы.
Вы понимаете, чего вы меня вынуждаете делать?
Ну, защищать пиратство, да.
Конечно.
Попробуй.
Вы абсолютно не соображаете, что, во-первых, это дело беспочвенно.
То есть, если есть у вас миллиард пользователей, которые выкладывают музыку, найти одного и показательно выпарать его, это какой-то XVI век.
Даже раньше, это еще до возрождения.
Это какое-то позднее средневековье.
То есть взять одному, отрубить руки, остальным будет неповадно.
Человеческий опыт показывает, что ничего подобного.
Пока всем руки не отрубите, будут и дальше воровать.
Во-вторых, что это за воровство такое?
Что это за такая собственность непонятная, интеллектуальная, которую воруют?
Ее меньше стало?
Какая-то прибыль недополученная?
Вообще о чем?
За кого нас тут держат?
Там дали за каждую песню, я не помню поскольку, они чем считали?
Они какой головой думали?»
Ну, вот чем считали эта традиционная претензия в этой истории?
Ты же помнишь, да, что в Штатах был аналогичный иск про человека, который расшарил музыку, и там тоже какие-то были невероятные совершенно цифры указаны за каждую композицию.
Ой, кого-то отстрелили только что в нашем чате.
Странно, я этого не услышал.
Так вот, по большому счету, действительно, сам по себе иск, он совершенно дурацкий.
Но, повторюсь еще раз, это очень интересный прецедент, потому что до этого все пытались судить, грубо говоря, все пытались судить Топор, а не Раскольникова.
Понимаете?
Мне кажется, и топор судить надо.
То есть суды, переходя на наши американские рельсы, когда кого-то застрелят из какого-нибудь автоматического оружия, то вовсе ничего странного нет в судебном процессе, который против производителя оружия.
А чего они против производителя оружия?
Зачем?
Давайте сразу против... Как оно у нас называется?
НРА, да?
Подожди.
Старый литейный завод.
Можно до абсурда довести все, но есть же все-таки право.
А право говорит о том, что не только тот, кто выстрелил виноват, но и тот, кто обеспечил ему беспрепятственный доступ к оружию и не проверил его психическое состояние и не надавал ему по заднице до того, как дать оружие, он тоже соучастник.
Ты знаешь, мне в этом месте очень нравится позиция, ой, сейчас я вспомню, кого-то из американских стендап-коди-комиков.
А, Эдди Изард.
Есть прекрасный совершенно комик Эдди Изард, который говорит, знаете, там это типовая в Америке ситуация, когда мальчик забирается в оружейную деда, ну, отдельная история про оружейную деда.
Берет оттуда, значит, там несколько автоматов, идет в школу и там всех расстреливает.
И Национальная оружейная ассоциация тут же встает на защиту и говорит, типа, там не люди, не оружие убивает невинных людей, а люди убивают невинных людей.
И тут Эдизер, значит, делает хорошую паузу, говорит, вы знаете, я вообще проверял.
Может быть, конечно, убивает не прямо оружие, но оно как минимум помогает.
Так вот, с этой точки зрения...
Вконтакте действительно некоторым образом помогает людям, которые, собственно, выкладывают аудиоматериалы сомнительной легальности.
Действительно, там, грубо говоря, нет никакого предупреждения о том, что, пожалуйста, выкладывайте только лицензионное.
Я, по крайней мере, его не видел никогда.
Нет никакого особенного контроля, да, то есть там...
не пытаются превентивно что-то решить.
При том, что, например, Google на своем видеохостинге, как вы помните, внедрил Content ID и пытается хотя бы как-то легализовать YouTube.
Я про YouTube сейчас говорю.
В результате, соответственно, конечно же, много вопросов есть на тему вообще легальности предоставления музыкального хостинга, да?
Просто в данном конкретном случае.
Но все равно очень правильно, что пытаются судить с начала человека.
Можно, если они действительно докажут, мне отдельный вопрос, как они докажут, что именно этот человек разместил эту композицию, эти композиции, но если они действительно это докажут,
Только тогда можно снова пытаться подойти к ВКонтакте и спросить, а какого черта, почему ты с этим не боролся с самого начала?
Короче, кто ему права в интернет выходить выдал?
Мне кажется, Бобук, вот тебе как человеку, который изучает английский язык, а я слыхал, ты вовсю занялся этим странным языком.
Вовсю.
Тебе, наверное, понравится фраза, которая все это описывает.
Это «fairly legal».
Серая зона, говоря по-русски, и я не зря вспомнил это слово.
Да-да-да, мы читали.
Начал смотреть этот сериал, и в нем был как раз случай в нашу тему.
Так вот, случай был следующий.
Ехали два мужика.
Как-то так получилось, что не черного цвета в одной машине.
В другой машине ехал другой мужик.
И вот эти два мужика чисто для прикола показали ему в окно пистолет.
Он от страха врезался там во что-то, и мужиков потом судили.
Так вот, я к какому поинту веду?
Тот, который был за рулем, он вообще ни в зуб, ни ногой.
Он машину вел.
Получил столько же, сколько и тот, который показывал пистолет.
И, по-моему, правильно.
Он был...
средством... Он обеспечил скорость.
Точно.
Он был средством осуществления преступления.
То есть, мало того, что машина это оружие, так он еще в этом оружии позволил второму с пистолетом ехать.
Точно так же и ВКонтакте надо давать всем.
И ВКонтакте надо... И вообще всем 70 миллионам.
Да, сразу.
Сейчас, внимание, Женя, сейчас я захожу в чатик Радиоти, посылаю одну ссылку на чат-порн,
И после этого, что происходит с тобой, ты, как главный организатор чатика Радио Ти, должен в этот момент сразу сесть.
На самом деле, ты в какой чатик зашел?
Ну, чтобы уж понять.
Да я во всех чатиках сразу.
Не собирайся ничего посылать, не надейтесь.
Ты понимаешь, сядет с одной стороны руководитель Яндекса, если про наш чатик, а с другой стороны главный по ARC.
То есть ты.
И разработчики всех клиентов, которые воспроизводят эту ссылку.
Тут уже в чате много клиентов.
Ссылку не видно, да.
Ссылку не видно.
Сядем все окончить еще один.
А если я не ошибаюсь, к нам присоединилась прекрасная Маруся.
Привет всем.
Я надеюсь, меня нормально слышно.
Скажите, если я не права.
Тебя слышно.
От счастья звезды льет.
Как наяву.
Это ужасно, я пробовала, я просто не со своим компьютером, вот, и как-то все было совсем плохо, я очень счастлива.
И здесь маленькое отступление от технических тем, да, Марусечка, а с чего ты компьютера?
Не со своего.
Да, это тема для после шоу.
Да, поговорим обязательно.
Ну, Windows Law под Linux как-то все более-менее хотя бы запустилось с 50 пинка.
Вот так вот.
Под Windows совсем не сработало.
У Марусечки Linux, смотрите все.
Я сейчас вспоминаю то, что мы пытались посоветовать перезагрузиться, и Женя сказал, что это типа Windows какая-то.
Так это, оказывается, на самом деле была Windows.
Windows, да, какая-то была Windows XP.
Все плохо.
Не хочу больше Windows вообще никогда.
Лучше подолбаюсь с Linux, но оно хоть заработает, чем с Linux.
Но оно у меня дома.
Я сейчас не дома.
Понятно.
На вопрос, где оно отвечает... Я чувствую, после шоу будет интересно.
На вопрос, где отвечает, оказывается, но у тебя там не Ubuntu или случайно?
Нет-нет-нет, не Ubuntu, а Arch Linux.
Господи.
Понятно.
Бывает и такое.
Ну вот, а по поводу убунта, раз уж мы убунту затронули, Шаттлворд сказал такое странное, что просто никакому любителю гнома до этого в голову прийти, по-моему, не могло.
Он ересь сказал.
Ммм...
Я сейчас попытаюсь просто встать на позицию Жени.
Жене, наверное, особенно тяжело сейчас было говорить, что это ересь.
Дело в том, что Марк Шаттлворд в своем блоге торжественно объявил, что в следующей версии Ubuntu, начиная со следующей версии Ubuntu, наконец-то библиотеки Qt будут на первом CD.
Ну, то есть, грубо говоря, будут в установке по умолчанию.
Мало того, он еще провоцирует и просит всех коммитить свои замечательные QT-приложения в их замечательную же Ubuntu.
И, серьезно говоря, мне кажется, это очень положительно, потому что QT – приятная среда.
И если они допилят до ума так, чтобы QT на гном-дружественном дистрибутиве выглядело по-человечески, а не как инородное существо, как оно частенько бывает, будет всем только радость.
Знаешь, насколько я знаю, направление скрестить внешний вид или объединить внешний вид GTK и QT работают целых две команды.
С одной стороны копает, собственно говоря, Canonical с Ubuntu, с другой стороны копает Nokia.
Я думаю, что они в середине встретятся или в крайнем случае будет два тоннеля.
Просто кто-то из них должен выработать нормальную позицию.
При этом у меня очень двойственные отношения.
Потому что, с одной стороны, я очень-очень люблю GTK.
Мне просто очень нравится идея писать на plain C. И ты, Женя, наконец-то посмотрел на JLib?
Нет?
Скажи.
Тебе там объяснили, что ты идиот в комментариях.
Я даже не стал проверять.
Потому что народ говорит, значит, знает.
А, ну это да, конечно.
Так вот, мне просто очень нравится процесс написания приложений на GTK, он гораздо более приятный, нежели на Qt, ну правда, вот для меня, по крайней мере, намного более приятный.
Но при этом я отдаю себе отчет, что Qt сейчас намного более взрослая библиотека, намного более...
знаешь, вот тут немножко другое слово, она намного более качественная.
Она, как ни странно, сделана на порядок лучше.
У них, вот, кстати, у них просто в QT есть единый центр разработки, у них есть твой любимый Continuous Integration, у них есть просто объем тестов, кажется, уже больше, чем объем самого QT.
Они тестируют все, и за ними стоит компания Nokia, которая в этом конкретном месте, как минимум, очень старается.
Понимаешь?
Вообще у меня есть наш специальный выпуск первого числа.
Вот если бы кого-нибудь из Nokia пригласить, замечательная тема, над которой я даже одно время раздумывал.
Почему QT это большой костыль?
И почему костыли в C++ в таком виде, как это делает QT, плохо?
Действительно, тема не совсем для этого выпуска, но я боюсь, что нам с тобой нужно будет искать какого-то оппонента, потому что я-то тоже считаю, что там слишком много костылей.
Причем именно таких костыльных костылей.
Они даже более костыльные, чем попытки, например, сделать лямбда-функции в бусте.
Мне трудно против твоего главного довода о том, что GTK более чем прекрасен чего-то возразить, потому что я с GTK весьма поверхностно знаком.
Я с Qt довольно плотно общался в свое время, а вот GTK не потянул.
Потому что носи писать юзеровские программы.
Что это такое в конце концов?
А зачем писать юзерские программы?
Там же можно через Glade нарисовать интерфейс.
Все как в Qt.
Как в дизайнере нарисовать интерфейс и использовать только, ну, почти ту же схему сигналов.
Почти ту же схему сигналов.
А на самом деле самое прекрасное там в GTK это совершенно великолепный интерфейс PyGTK, в смысле питоновский для питона GTK, которым прямо вот я прямо с удовольствием писал.
Вот реально у меня давно такого не было, чтобы я там что-то писал с удовольствием с визуальными формами не в вебе.
С QT так не получается, к сожалению.
PyQT намного более многословная.
PyJTK очень такая лаконичная среда.
А я на PyQT писал большой проект.
Настоящий большой биржевый проект.
Просто страшное дело.
Года два назад это было, и я понял, для чего PyQT все-таки, не скажу, что левая, но недопиленная поделка.
А ей же занимается не TrollTech и не Nokia.
Ты же знаешь, что это отдельная компания, Riverbank называется, по-моему.
Да знаю, но ты понимаешь, что это продукт, который они продают, которому есть саппорт.
Я все это купил в свое время.
И ты думаешь, что улучшило качество конечного продукта?
Я тебе сейчас раскрою тайну.
Дело в том, что эта компания Riverbank, если я, опять же, не путаю названия, названия я могу путать, а их происхождения нет.
Понимаешь, они британцы.
Ты просто плохо понимаешь их диалект.
Мне кажется, вот в чем дело.
И британский язык плохо.
А ты какой язык учишь, английский?
Британский или правильный?
Да нет, я никакой не учу, я просто докатываю особенности американского английского, давай скажем так.
О, good.
From my heart.
In English.
In English это совсем что-то уже.
Let my people go, как поет хор.
Особенно мне летс понравилось.
Значит так, people, go тогда в другую сторону, и я пытаюсь понять, в какую мы хотим go.
Есть предложение, давайте я посмотрю, отсортировать, что народ хочет.
А народ хочет одного.
Народ хочет узнать 10 способов стать хорошим программистом, но мы им не скажем.
Если они это спрашивают, они им не помогут.
А вот что касается скандальчика, мелкого скандальчика, который одни опровергает, а другие, наоборот, радостно потирают руки, мне видится, что можно вполне сказать таки да.
Таки да, воруете.
Ты думаешь?
Воруете Джаву в Андроиде?
Воруете?
Они же говорят, да нет, мы не воруем, это все были какие-то тесты, которые мы уже удалили.
Ну, так и вы говорите.
Подожди, вы тут понимаете, что тут есть критический момент.
Мы не воруем, и мы уже удалили, это моя любимая фраза.
Моя любимая фраза чуть так.
Я этого не делал, и это не я.
Нет, я этого не делал, я больше не буду.
Как обычно, испортившую шутку, дурак.
Так вот, действительно, кто-то... Я помню, что кто-то из псевдо-юристов, кто-то из псевдо-юристов опенсорсных, я просто точно знаю, что он не юрист и не опенсорсный.
Блин, как ты мог этого человека забыть?
С ним еще черлить в свое время воевал.
Точно, точно.
Это был Флориан Мюллер.
Я просто вспомнил, потому что я...
Я вспомнил, это просто прекрасная фамилия, понимаете, он во многом похож.
Так вот, действительно, Флориан Мюллер решил покопаться, в конце концов, кто прав, кто не прав, и нашел, сейчас я процитирую, 43 файла в дереве исходных текстов платформы Android, которые содержат достаточно большие блоки кода, полностью совпадающие с оригинальным кодом платформы Java IC.
это еще не все.
Он раскопал еще какое-то количество файлов, которые явно выглядят как ревес инжиниринг, собственно говоря, того, что было распространено вместе с JRE когда-то.
Но это вообще все на самом деле не важно, потому что действительно большая часть кода, который он нашел, это либо тесты,
А второй кусок был... Ой, я уже не помню.
Что там было?
Не помнишь?
Второй кусок, это был какой-то архив с аудио... С аудиодрайвером.
А, в смысле, с закрытым аудиодрайвером для этого... Ну да, понятно.
Который даже типа не их, а кто-то вот внес.
Был добавлен Open Headset Alliance.
Не, погодите, а мужики интересуются.
То есть, если ворованное находится в каталоге юнит-тестов, то оно от этого становится честным.
Нет, понимаешь, в чем дело?
Дело в том, что там главный иск заключается не в том, что воруют, а в том, что воруют и бандлят на устройство.
Тесты, конечно, на устройство вроде как не бандлятся.
То есть их можно воровать?
Ну, вроде как, типа да.
Ребят, а я правильно понимаю, что товарищ в итоге выстрелил себе в ногу?
Ну, то есть, по крайней мере, посередине.
Ну, потому что он же вроде как боец с патентованием, который... Боец с патентами и так далее.
А в итоге он, в общем, загнобил в своих глазах, по крайней мере, открытую платформу Android в пользу жутко пропаритарного Oracle.
Слушайте, ну давайте
не будем, хоть мы-то, хотя бы разносчиками этого вируса.
Android нифига не открытая платформа.
Да, она с достаточно высокой степенью открытости.
Окно закрытое, а форточка... Ну, Oracle-то явно злобная проповедарная штука.
Да, да, совершенно верно.
И зачем это сделал Мюллер, тоже никому, собственно говоря, непонятно.
Но после этого уже произошло замечательное событие.
Выступил Эд Бернетт.
Это один из репортеров за Денете.
Его статью я долго читал, простите, сегодня в машине.
И, собственно, краткая суть этой статьи.
Мюллер... Давайте культурное слово подберу.
Негодяй и ничего не понимает.
На самом деле, Google молодцы.
Ну, коротко, если так.
И все файлы, которые, собственно говоря, Мюллер нашел, они уже удалены.
Какая-то часть их удалена еще в ноябре или в октябре, а какая-то часть удалена совсем недавно, в второй декаде января.
По большому счету... С каким комментарием-то удалены?
С комментарием удаления бессмысленных тестов.
Ну, там действительно, mindless test, так и было написано. Pointless.
Ну, pointless, окей, да, без смысла, да, согласен.
По большому счету, это действительно тесты, которые не очень понятно, зачем там лежат, и не очень понятно, зачем они лежат там в виде исходных кодов, и вообще не очень понятно, зачем их нужно было тащить, потому что они свободно доступны на сайте javacom.
Самое главное, что непонятно, с чего надо было менять лицензию на них.
Я как человек, который один раз попался на ту же самую проблему, хочу тебе сказать, что вообще-то у меня, например, была такая привычка в свое время.
Я написал маленький скриптик, который меняет год, копирайтеры лета поля и всякое такое в моих исходных текстах.
И совершенно случайно под этот скрипт у меня попал большой кусок чужого кода.
Ко мне потом тоже прикопались, как к злобному нарушителю.
Ну так нарушил ведь.
Я даже не спорю.
Это как-то ВКонтакте, да.
Примерно так.
Собственно говоря, эти ребята по сути сделали то же самое.
Ну, как-то неосознанно кто-то кинул, они не заметили.
Другое дело, что мне так кажется, что все равно это будет прекрасным поводом для иска, и очень сложно будет объяснить в нормальном суде, что мы в исходных текстах это использовали, но вместе с устройством не поставляли.
Мне кажется, это прямо очень тяжело будет доказать.
Это, помните ли вы старую-старую советскую, не советскую, по-моему, Юрия Олеша, такая юмористка, говорит, в отношениях состоял, а ребенок не мой.
Ну, а вам не кажется, что есть что-то странненькое в том, насколько они наплевательски относятся к процессу?
То есть, когда у тебя на хвосте сидит оракл, и который ждет, когда ты оступишься, зачем подставляешься?
Неужели они сами не могли запустить программу поиска дупликатов против JavaScript и сами найти эти 40 файлов?
Воспользовались бы наработками поиска по Google коду и все бы сделали.
Я с тобой согласен.
По большому счету, это действительно именно наплевательское отношение.
Мне так кажется.
И есть еще один очень важный момент, которого все не учитывают.
Пожалуйста, не забывайте, что Android это не что-то разработанное в Google.
Android это проект, который куплен Google.
И я-то уверен, что в Гугле, конечно же, никому в голову не приходило что-то сдирать с исходного текста оригинальной Джавы.
А вот изначально, ребята, в Андроиде для скорости, для быстроты этого решения, быстроты реализации этого решения, вполне могли воспользоваться исходными кодами Джавы.
Да, но, возможно, еще тут играет роль и вот тот политический момент, когда не было понятно, кто кого что покупает, и, может, просто выжидали что-то, чего-то, что, ну, не знаю, вось пронесет вряд ли, но просто вот не рыпались, пока вот не стукнет шишкой по голове, потому что было неясно, как и что будет.
Слушайте, ну, кажется же, не Оркал первым сказал про...
Но претензии-то были и у Сана сначала, нет?
Да, примерно так и было, но тут не надо забывать главного.
Никто не верил, что у Сана появятся нормальные логеры, нормальные адвокаты.
А у Оракла они всегда были одними из самых сильных в индустрии.
Правда же ведь?
Мы все это знаем.
Поэтому понятно, что Google компании Sun не опасался, но и больше того, Sun вообще всегда была активным сторонником всякого опенсорса и всячески пыталась показывать себя как корпорация типа добра.
Две корпорации добра, как известно, всегда могут договориться.
Да, да.
Нет, болевар двоих явно не вынес.
Поэтому осталось, живых осталась только одна.
Я предлагаю перейти на образовательную тему, потому что надо же научить слушателей дошкольного, не дошкольного, до студенческого возраста, среди которых, которые среди наших радиотишных, я думаю, присутствуют в количествах, о том, как им правильно все делать.
Давай поучим бабу.
Давно мы не учили никого.
Поставьте себе...
А я вот все пытаюсь сообразить.
На самом деле я не могу сказать, что я очень согласен с доводами, приведенными в статье.
Статья, которую Женя нашел на ReadWriteWeb, гласит... А заглавлено так.
Почему использование двух простых слов может быть лучшим способом защиты пароля?
Двух или трех?
Ну да.
Там если двух, то типа да, клево.
Если трех, то вообще невозможно взломать, как говорит Томас Бейкдайл.
Это L или I. Я тебе предлагаю читать, как пишется Баигдал.
Да, вообще-то Баигдаль, скорее всего.
Ну, конечно.
Ну, вообще, строго говоря, к словам эта тема не относится.
Они просто пытаются, мне кажется, пытаются сказать, ребята, делайте пароли так, чтобы вы могли их хоть как-то вспомнить с одной стороны, а с другой стороны делайте их подлиннее.
И вот такой лайфхак...
Делать их при помощи нескольких обычных человеческих слов.
В чем тут противоречие, Бабук?
Ну, особенного противоречия здесь нет, с одной стороны.
А с другой стороны, если эта метода получит достаточную популярность, то, в принципе, брутфорсом точно так же это все будет решаться и достаточно просто.
Если я точно знаю, что у человека пароль состоит из некоторых слов...
из нескольких слов, ну, там, из двух-трех, мне будет еще проще перебирать все.
Понимаешь, я не буду перебирать все тупо по словарю, да, я буду использовать... Дело в том, что они как-то связаны между собой, скорее всего.
Они не обязательно связаны между собой.
У меня... Нет, но в большинстве случаев люди будут выбирать все-таки два связанных между собой слова.
То есть речь пойдет об устойчивом словосочетании.
Ну, там, я не знаю.
Это тем более проще будет найти.
Не пластилиновый go-to, да,
А что-то типа деревянный стул.
Ты знаешь, мне нравится ход твоих мыслей вообще.
Я про пластилиновый гоутон.
Большинство не догадается сказать не пластилиновый голду, они напишут мой любимый цветок ромашка.
Но они не смогут нелогическое какое-то выражение сделать.
Я, собственно, в данном случае поддерживаю Гришу про то, что это будет даже легче забродфорсить, потому что перебор надо будет делать, в общем-то, из, может быть, даже меньшего количества.
То есть там не так велико число сочетаний, скорее всего.
Я уверен, что число сочетаний велико.
Поэтому до сих пор обезьяны не смогли напечатать «Войну и мир».
Или чего там они Шекспира хотели печатать?
Нет, «Войну и мир».
«Войну и мир», ты прав.
По крайней мере, в русском варианте это всегда было про «Войну и мир».
Понимаешь, какое дело?
Люди вообще очень простые создания чаще всего.
И у ней в голове действительно есть внятные паттерны.
И там, когда человеку говорят оранжевый и круглый, он обычно дописывает апельсин.
Ну, потому что можно написать оранжевый, круглый, бобук, но это будет как минимум неправда.
Пока не оранжевый точно.
Да, я про это и хотел сказать, конечно.
Поэтому есть внятное противоречие против того, о чем пишет, собственно говоря, автор статьи.
Его зовут, по-моему, Алекс Уильямс, если я ничего не путаю.
Там, по крайней мере, вверху статьи так написано.
Так вот, по большому счету, конечно же, если решать эту проблему тупо перебором, то все будет плохо.
Но я уверен, что хакеры гораздо более умные ребята, чем нам всем кажется обычно.
И они очень быстро просекут эти связи и очень быстро построят анграммы по психологической привлекательности для человека.
Вообще, это дерево, если строить такое дерево, после этого слова, вот это слово, ветвлений там получится такое количество, что я вполне могу себе представить эти миллионы лет, чтобы эти деревья пройти.
С одной стороны, да, Женя.
С другой стороны, сейчас очень большой корпус русского языка до семи грамм.
Связанный вплоть до семи слов подряд.
Это всего лишь несколько миллиардов энграмм.
Понимаешь?
Да.
Это пойти в Яндекс, спросить эти 7 миллиардов и тупо перебрать.
Ты знаешь, я тебе скажу больше.
У нас в Яндексе он, конечно, есть.
Оно нужно для нужд поиска.
И это вообще не такая большая проблема, как кажется.
А теперь, внимание, представь себе, что большая хакерская сеть из 150-500 миллионов компьютеров решила взломать твой пароль.
Они тебя вскроют просто моментально.
Понимаешь?
Зная, что ты подошел этим...
Знаешь, что ты подошел этим методом, да.
Можно предложить немножко усилить.
Например, добавлением, внесением, так сказать, соли в это дело и добавлением некой бессмысленности.
То есть два слова идут осмысленно, а третье абсолютно из потолка берется.
Хотя тут вопрос, как кто из потолка возьмет.
Возможно, эти паттерны тоже...
Да, ну, можно в слове менять upper case, lower case тоже сильно повысит.
В одном из чатиков нам подсказали, что когда-то, говорит, за 20 секунд сломали пароль из трех простых длинных русских слов в английской раскладке.
Админы сломали на 20 секунде.
Я, кстати, кинул на всякий случай ссылочку в оба чатика на сайт ruscorp.ru.
Это, собственно, национальный корпус русского языка, которым мы, в том числе, пользуемся.
Ну, у нас он немножко расширенный, мы его периодически обновляем, но по большому счету это единственный публично доступный хороший корпус русского языка.
Ну, собственно, мы его поддерживаем, как одни из, и так далее.
А объясните тупому, что за корпус такой?
Это, сейчас тебе скажу, это развесованный граф, в котором построены связи между словами русского языка с весами по популярности, по популярности употребления.
То есть, повторюсь, оранжевый круглый апельсин – это довольно частое сочетание, у него довольно большой вес.
А, например, оранжевый круглый стул – это будет довольно редкое сочетание.
Оранжевый круглый стул, наверное, тоже будет достаточно частое, потому что как-то связано с апельсином.
Если стул у вас оранжевый круглый, это явно про апельсины было.
Вообще, согласитесь, тут есть действительно интересная область для такой кастомизации.
То есть перед тем, как ломать пароль, например, тебя, Бобук, хорошо бы пойти и почитать тексты, которые ты писал.
Или послушать то, что ты говорил, и как-то преобразовать в текст.
И от этого построить твой собственный профиль.
Как ты слова употребляешь.
Насколько часто ты говоришь «срамота ходячая» или «чужие против хищников».
Если больше скажу, Жень.
На самом деле, в этой статье не учитывается очень важный момент.
Первое.
Там говорится, типа, в английском языке, там, типа, в общепотребительном языке больше 50 тысяч слов.
Это правда.
Но средний человек употребляет всего 2 тысячи.
Да, эти 2 тысячи у всех разные.
Это средний индейец употребляет 2 тысячи.
Ты гонишь.
Я даже больше употребляю.
Ну, окей, хорошо.
Средний человек все-таки, прости, и нынешний.
Да.
По большому счету, проанализировав твои тексты, довольно легко построить персональный корпус для твоего языка.
Если его строить достаточно интеллигентно, с достаточно большим количеством интеллекта, то можно построить достаточно достоверный корпус твоего путунского языка.
И там, я уверен, что будет гораздо меньше, чем несколько миллиардов позиций.
А потом поименить аектально-термальный метод.
Да-да-да, на самом деле у меня возник ужас, наверное, по поводу пароля.
И тогда, когда мне вот вслух сказали, какой у меня приблизительно может быть пароль вот к этому сервису.
Ну, особо приближенные ко мне люди.
И тогда я поняла, что нужно просто что-то менять в консерватории и...
Да, там вот типа был паттерн такой, что там какие-то два ненужных слова абсолютно и что-то еще, что-то осмысленное.
И когда я просто поняла, что вот еще чуть-чуть и мой пароль узнают, ну и вот практически назвали вслух.
Я поняла, что надо что-то менять и подошла примерно таким образом, что даже если там и будет что-то осмысленное, то оно должно быть из такой узкой области знаний, которую знаю только я и люди, которые меня близко знают, в ней не разбираются, например.
Знаешь, у меня есть любимый пример по этому поводу.
Один из моих начальников когда-то, он сейчас уже точно сменил пароль, можно про него это, наверное, рассказать, использовал очень замечательный пароль во всех совершенно сервисах, где он регистрировался.
Пароль был отличный.
Все слова пишутся с большой буквы, русскими буквами, без пробелов.
«Иришка, Рыжая и я».
Ну, я понимаю, что, как бы, казалось бы, взломать довольно тяжело, да?
Угу.
Но при этом, зная, что он так регистрируется на всех сервисах, ну, ты же понимаешь, да, что достаточно было сделать всего лишь один дополнительный сервис и посмотреть, какой пароль он там ввел.
Это я на самом деле рассказываю, что важнее, чем подбирать сложные пароли, чем выбрать один сложный пароль и пользоваться им, гораздо важнее пользоваться везде разными паролями.
Угу.
Я пользуюсь вообще только одним паролем в одном месте.
От вам паспорта.
Причем вот там я просто его хорошо помню.
Но эта фраза причем длинная, причем нелогичная.
Анекдот какой-то.
У меня пароль на 1 паспорте 19 символов, при этом... А, нет, вру, 21 символ, при этом я могу вам озвучить первые 6 цифр, 6 знаков.
Легко.
Записывайте.
Q, Z большая, 2 нуля, восклицательный знак.
А я свой пересчитал, у меня 18 символов.
Вот сейчас пальцы загинул.
Слушайте, мы не совсем о том говорим, потому что устойчивость паролей, она хороша, когда пароли есть.
Это, конечно, раз.
Во-вторых, пытаются авторы этой статьи решить проблему доведения до мозга своих читателей о том, что вообще хорошо бы пароли какие-то иметь, хорошо бы иметь их разные.
И хорошо бы иметь длинные, а самое главное не записывать их на бумажке.
Но это все ерунда по сравнению, по-моему, с главным способом.
Мне кажется, главный способ взлома это вовсе не брутфорс и вовсе не подбор какой-то интеллектуальной пароли, а типичная социальщина.
Вот как я привел в прошлом.
Это то, что социальным хакерством называлось.
Называется social engineering.
В твиттере я привел ссылочку на письмо типа от Яндекса.
Вы что думаете, 50% народа говорит, надо Яндекс за это, надо Бобуку за это врезать.
То есть 50% человек.
живых, нормальных, которые научились пользоваться Твиттером, уверены, не уверены, подозревают, что бывает такое, что сервис, который, ну, пусть даже не старший брат Гугла, пусть даже просто сводный брат Гугла, будет посылать вам письмо, в котором будет вот такое просить.
Да.
На самом деле, конечно же, никто давным-давно не пользуется брутфосом, переводом и перебором просто всех букв.
Ну, например, потому что, если бы все им пользовались, я бы везде ставил пароль 14 букв Z. Ну, потому что его, как известно, хакнут в последнюю очередь.
А...
Давным-давно все... Первый и главнейший метод, действительно, это social engineering.
И тот метод, про который всем внезапно рассказал я, он как раз вот самый, наверное, интеллектуальный еще.
Это написать новый сервис, предлагать всем на нем регистрироваться, а потом проверять людей, которые используют те же самые логины и пароли на разных сервисах.
Ой, кстати, кстати, кстати.
Слушайте, что-то напоминает.
А bestpersons.ru не про это было?
Я не знаю.
Он даже умел хранить все пароли, которые ты используешь для других сервисов.
Это еще проще.
По поводу социального хакерства я вас всех перебью, потому что вы все равно не даете говорить.
Я один раз, несколько лет назад, много-много лет, 7 назад, наверное, у меня был бойфренд, и я, в общем, у нас формы... А с тех пор fairly legal.
Нет, мы на спор поспорили, кто чью почту быстрее взломает.
Я ее взломала за 30 секунд, на самом деле.
И только благодаря тому, что он поставил секретный вопрос.
Нет, секретный вопрос, это мое любимое блюдо.
Это оказалось слово «пиво» латинскими буквами.
Но вот у меня много ума не надо было, чтобы это узнать и ввести очень быстро.
Я сначала на русском ввела, но не подошла.
Потом на латинскими буквами все отлично взломалось.
И мне кажется, что вот эти вот секретные вопросы...
которые просят ответы на них.
Дай угадаю, то есть ты его не кормила никогда?
Вы пропустили самую главную фразу.
Самая главная фраза во всем этом рассказе была вот какая.
Много лет назад у меня был бойфренд.
Нет, нет.
Ладно, не важно.
Ты опять все интерпретируешь в своей пошлой манере.
Ну, простите, но должен же кто-то озвучивать то, о чем мы все подумали.
Ну, конечно.
В общем, я к тому, что вот эти вот все вопросы наводящие, они наоборот упрощают, если ты хочешь кого-то взломать, упрощают эту задачу, в принципе.
Они двоякие достаточно.
Самый большой маразм, конечно, в этом смысле, это был тот факт, что в одноклассниках можно было вводить пароль, и там отлично до сих пор был скопированный пароль девичья фамилия матери.
Вы понимаете, что девичью фамилию матери в одноклассниках узнать как нечего делать?
Ну да, как два пальца об асфальт.
Об асфальт, да.
Особенно у молодежи.
Вообще, мне кажется, идею вот этих наводящих вопросов и помощи в восстановлении пароля надо признать социально опасной.
Да-да-да, скучная реплика в чате.
Мы сможем взломать почты всех детей наших девочек.
Да-да-да.
Надо вводить какую-нибудь там многоступенчатую авторизацию для восстановления.
И жестоко, жестоко смотреть.
Привязываться раз на всю жизнь к оригинальному имейлу, привязываться раз на всю жизнь к номеру сотового телефона.
Какие-то физически нужные якоря.
А иначе будут хакать.
Поэтому я ставлю авторизацию по СССР ключу у себя всегда.
То есть ты все еще думаешь, что SSH твой ключ в 128 символов сломать трудно.
Я же ее ставлю на ноутбуке.
Тогда мы едем к вам.
Ну что, у нас есть, у нас есть, есть.
Да есть, ты что же, есть.
Всегда.
Маруся, ну выдай нам что-нибудь такое, что мы все аж заколдобимся.
Маруся, куси рулетку.
Рулетку куси.
Выдать.
Хорошо.
Давайте, давайте, давайте.
Про фейстайм или вы уже говорили про это?
Мы не знаем, о чем ты.
Намекни.
А, во вторую камеру айпада.
Во две камеры айпада.
Мы говорили о том, что никому это стоить не надо.
Мы вообще говорили про планшеты.
Ой, кстати, про планшеты.
Подождите, дайте я расскажу, раз вы мне уже дали микрофон.
У нас на работе коллега взял протестировать для рабочего софта, купил аймпэд.
Это типа сзади там написано «Made in Ukraine».
В общем, привозят эту коробку, все набрасываются, я как особо приближенная.
к моему бывшему начальнику беру, смотрю.
В общем, ну, и беру параллельно рядышком iPad.
Это уже бывший начальник?
Это бывший начальник.
Вот.
Неважно.
Там все хорошо.
В общем, беру iPad и беру iPad.
Но по весу я могу сказать, что iPad это просто кирпичина такая, что я не знаю, как ее можно, в принципе, в одной руке держать.
Он намного тяжелее.
Я цифры не скажу, но по ощущениям он намного тяжелее.
Кроме того, там стоит семерка, Windows 7, никакой не мобайл, ничего, просто семерка.
Для того, чтобы при первом включении, для того, чтобы девайс настроить, нужно подключать мышку по USB.
Иначе там просто не работает этот, ну, сам экран.
Драйверы с сенсорного экрана поставить надо, да?
Да-да-да.
Блин, зато у них есть USB-хост.
У них там и USB-порта, у них там даже, я не помню, а, там DVD, к счастью, нету, но там есть обычный HDD.
Так вот, в общем, подключили мышку, и при этом экран был перевернутый, да, то есть он еще и автоматически не переключал, не переворачивался, то есть с перевернутым экраном с мышкой ты настраиваешь сначала всю операционку.
Виртуальных
просто не вызывается, потому что ее можно вызвать через пуск.
Ну, там, как в обычной винде, там, виртуальная клавиатура.
При этом кнопочка внизу, там, в трее, вот эта виртуальная, просто не нажимается.
Раздвигание картинок двумя пальцами работает, но оно прорисовывается пикселями.
Два пальца обязательно должны быть один с руки, другой с ноги, нет?
Да-да-да.
Типа того.
В общем, ну,
Это было страшно, но зато я увидела этот таймпад, и я вам скажу, что я его покупать не буду.
Стоит он где-то вот сейчас, версия, которая сейчас.
Насколько мне известно, ее где-то за 5000 гривен.
Это сколько в долларах, Крей?
Ну, где-то 600.
600, да.
Короче, я смотрел характеристики, мне даже спрашивали, что я про это думаю.
В общем, это такой нетбук, у которого оторвали клавиатуру.
Причем, судя по Маинкиному рассказу, ну, его действительно просто оторвали и забыли, так сказать, запаять то, что осталось.
Вот.
Потому что, ну, вот, соответственно... А Сван говорит, что Маринка сама виновата.
Иван говорит, ты виновата, что поленилась воткнуть в него нормальную клавиатуру.
Воткнула бы клавиатуру, и было бы тебе счастье.
Тут все замечательно комментируют, что раздвигание картинок двумя пальцами работает, но только если их сначала об асфальт.
Тогда понятно, почему Маринка это уже сегодня не раз повторяла.
Ну, а возвращаясь к фотобуфу, утекли картинки у кого-то, от кого-то, от где-то, где изображен новый экран iOS 4.3 бета 2.
В принципе, вы знаете, это подсудное дело.
Подожди, а какие картинки утекли, если 4.3 бета 2 отдана разработчикам уже неделю как?
Ну, вот я и говорю, вот это подсудное дело.
Мне, например, приходят новые беты
Я подписан там на разработческий канал.
И там прямо сказано, что публикация там, после каждого письма, публикация картинок, скриншотов, любой информации о фичах, которая в этой системе является субъектом или причиной для...
разрывания с вами контакта, криминальных и административных акций против вас?
Слушай, ну, видимо, это для... Я, честно, не читал ни там, ни там, но, видимо, это для Макоси.
Потому что для iOS... Ну, то есть для Макоси я ни разу не видел особых там скриншотов, а для iOS эти скриншоты от 4 до 3 уже гуляют
Много, причем достаточно понятно, что, в общем, они там не тайком приехали.
Они тайком приехали.
На Meshable, на TechCrunch, на Tuavi и так далее.
Хитрость в том, что и Meshable, и TechCrunch все время ссылаются на кого-то.
Они говорят, а кто-то выложил, мы не знаем кто.
Потому что вообще-то, конечно, в девелоперской лицензии четко указано, что вы не можете никоим образом рассказывать и вообще делиться впечатлениями в любом виде о том девелоперспревью, который вы получаете.
То есть то же самое, что в OST, правильно?
Да, да, да.
Я бы удивился, если было иначе.
Там много пунктов, там вы не можете ничего реверс инжинирить, вы не можете там то, сё, пятое, десятое, и никаких публикаций вы делать тоже не можете, конечно же.
Ну, вот там показали, что есть как бы доказательства неопровержимые двух камер.
Во-первых, есть Photobooth Application, а Photobooth было бы странно, если бы не было фронтальной камеры.
То есть это, в принципе, доказательство того, что фронтальная камера таки будет.
То есть на этом устройстве теперь можно будет не только смотреть порно, но и показывать порно, да?
Вместе с Шеврулетом, если его соединить.
Мариночка, а тебе нет?
Шеврулетом.
Ну, я не хожу и не показываю порно налево и направо.
Только прямо.
Только прямо, да.
Ну, я воздержусь пока что.
Ты воздержишься от публикации порно, а мы все поняли.
Вообще, мне, знаете, что интересно?
Только в чате.
Мне гораздо более интересно, зачем все-таки делаются две камеры.
То есть я, правда, не понимаю, зачем на айпаде две камеры.
Зачем та, которая на спине?
Я думаю, ты не понимаешь, да?
Да, да, да, конечно.
Я тоже не понимаю.
А, чтобы читать.
Мы без Маринки уже выяснили, для чего она может понадобиться.
Мегаиды.
Ну смотри, ты сидишь со своим айпадиком, и там просто... И представляешь, я вот сижу и делаю вид, что читаю, а на самом деле я смотрю на тебя.
Да, да.
Ты понимаешь?
Сквозь iPad.
Вот тебе обалденная девушка понравилась.
А какую книжку я при этом делаю вид, что читаю?
Может, она интереснее?
Во времена нашей с Бубука молодости для этого брали газету, прокрызали в ней дырочку и прекрасно работало без высоких технологий.
Слушайте, подождите, я правильно понял, что ножницы придумали позже?
Конечно, правильно, пацаны прогрызали.
Нет, Сереж, понимаешь, тут, может быть, ты просто не догадываешься, вообще конкретные нормальные пацаны ножницы с собой не носят.
А зубы таки иногда есть.
А зубы все-таки иногда есть.
Справедливости ради должен сказать, что я не знаю, как в Жениной молодости, а в нашей молодости не было принято еще и демонстрировать умение читать, в смысле, не было принято еще и газету с собой носить.
Газеты пропали в нашей молодости.
Ты не помнишь, что правильные пацаны газету вниз головой держали?
Ну, конечно.
Чтобы показать, что дырка... Что не умеешь читать.
И дырку обязательно побольше прогрызть, чтобы девушка догадалась, что ты все-таки на нее смотришь.
А то какой смысл иначе?
Мне пытаются спросить, какая книжка может быть интереснее, чем смотреть на Маринку.
Но если книжка поиллюстрирована какой-нибудь, там, «Помылый гипсон»,
Так, подожди, я не поняла.
Ты сейчас нарвался.
Если вот прямо сейчас, то практически любая, потому что Маринку не видно.
Да.
А если Маринка все-таки начнет раздеваться в прямом эфире, то мы к этой теме еще вернемся.
Мы этого все равно не увидим, потому что видео не запущено.
А может голосом сопровождать?
Говорит, я медленно снимаю себя.
Нет, подарчим по-другому.
Нужно говорить, я медленно деинсталирую КДЕ.
Я остаюсь с голым шеллом.
А в Arch в этом как в SUSE, да?
Они KDE-based?
Да нет, она ничего-based.
Ничего-based.
У нас тут дискуссии, какой Linux выбрать корпоративным.
Идет борьба между Archel и SUSE-сервером.
Мне кажется, в SUSE-сервер добавили, чтобы была какая-то конкуренция.
Ну, я не знаю.
Это классическая история из Дилберта про Эккарн.
Для того, чтобы начальство могло прийти и хоть что-то выкинуть.
У нас тема такая.
Вот я не зря обещал, что мы останемся немножко в завернутом режиме.
Мне понравилось.
Я ее вставил сюда и думаю, она даже до первого числа не доживет.
Программисты и микроменеджмент.
Такая, по-моему, актуальнейшая тема.
Во всяком случае, для меня актуальнейшая.
Не знаю, как для вас.
Ну, раз для тебя актуальна, так ты рассказывай.
Вы, господа и дамы, знакомы с концепцией микроменеджмента?
Мы ее действительно искренне ненавидим.
Вы все неправильно отвечаете.
А теперь, Женя, расскажи нам, что такое микроменеджмент.
Да.
То есть вы не знаете.
Открой Википедию теперь и прочитай нам оттуда, что такое микроменеджмент.
Зачем мне Википедия?
У меня слезы текут, когда я про это слышу.
Женя, ты не понял.
Я только что продемонстрировал тебе микроменеджмент, Женя.
Полина.
Никто не понял.
Удачная шутка была.
Никто не посмеялся.
Сережа, срочно расскажи анекдот.
Про микроменеджмент.
Я смеюсь и делаю вид, что вот смешно было, да.
Ага.
Речь в статье, которая с какого-то странненького блога попала к нам посредством, видимо, Dizon, потому что другого пути я не могу представить, рассказывает о мнении автора о том, насколько микроменеджмент странен и неоднозначен.
Мне кажется, автор гонит, он вполне однозначен и вполне понятен, но для тех, кто не понимает в этом иностранном языке, Бобук он специалист уже, он уже два курса прошел,
А вот для Грея, который исключительно по-русски и на плохом украинском может разговаривать, я объясню.
Представляешь, Грей, вот ты сидишь в эклипсе в своем любимом от Крылова и пишешь программу.
И тут приходит тебе босс.
Кто у тебя босс?
Бобок.
Украинец.
У него нету босса.
Он же самый главный там в Украине.
Ладно, приходит папа и говорит, ты что делаешь такое?
Тебе велено программировать, чтобы было ровно, а ты программируешь, чтобы было красиво.
А ну-ка давай быстренько вот эту часть, я вот посмотрел в твой код, мне кажется, эта часть какая-то неправильная.
Сделай так, чтобы было правильно.
И я тебе специально тикет для этого открываю.
Тикет, в котором сказано, как правильно.
Причем, поскольку папа ваш головатый, я слыхал, он даже SQL-запрос туда в тикет вписывает.
И ты, как дурак, смотришь на этот SQL-запрос.
Понимаешь, что вставить его абсолютно некуда.
Но начальство хочет.
Получается типичная ситуация микроменеджмента.
Как я объяснил?
Ну, так себе, честно сказать.
Потому что когда понимаешь, что запрос ни к чему, а начальство хочет, это ситуация общения разработчика с клиентом, а не разработчика с начальством.
Да нет, я просто рассказываю это, переводя на русский язык, с нормального человеческого опыта.
Я, в общем, надеюсь, что тебя все поняли.
Вообще говоря, да, действительно, концепция микроменеджмента заключается в том, что вы не умеете делегировать
свои предыдущие обязанности, то есть цельную задачу своему подчиненному, а начинаете рассказывать ему механические действия, приводящие к ее решению.
Очень по-разному все воспринимают, потому что то, что ты описал, зачастую это не проблема микроменеджмента, а проблема вовсе контрол-фрика.
Понимаете?
Они смыкаются.
Да, конечно.
Ну что, все помнят мой любимый анекдот из серии Knock Knock Jokes про контролл-фрика?
Нет.
Ну как же?
Есть прекрасная серия англоязычных анекдотов, которые все строятся по одной и той же схеме, когда один спрашивает кто там, третий говорит...
Например, я не знаю, там, слон.
Человек должен снова спросить, какой слон, и дальше достраивается какая-то шутка.
Вот самая популярность.
Мариночка, давай ты спросишь у меня, кто там.
Можешь?
Кто там?
Подожди, подожди.
Нет, не сейчас.
Я скажу тук-тук, а ты скажешь, кто там.
Хорошо, давай.
Тук-тук.
Кто там?
Это я, контрол-фрик.
А теперь спроси меня, какой контрол-фрик?
А какой контрол-фрик?
Вот, Мариночка, так что продемонстрирую.
Ты подала смеха менеджменту.
Я поняла.
Здесь уже можно было смеяться, Мариночка.
Это такой специальный анекдот.
Базинга, ты должна говорить.
Бугагашечка, говорят по-русски.
Бугагашечка?
Ну, так вот, если ты по-русски смотришь, да?
Ну, я его два раза смотрю.
Сначала на понятном мне языке, а потом, чтобы жена понимала.
Между прочим, кстати, должен сказать, что вот перевод, который ты сейчас цитируешь, он очень даже ничего, он добавляет забавные нотки.
Конечно, это отличный перевод.
По-моему, это пример единственной переводческой компании, которая понимает, чем они занимаются.
Да, которые понимают, про что фильм, который они дублируют.
Вот это более точное выражение, да.
Возможно, он им нравится просто.
Это правда.
Они, кстати, очень хорошо переводят сериал, который называется, если я не ошибаюсь, «Sheet My Dead Sad».
Как бы это сказать?
Вот не так хорошо.
Это новый сериал, я его видел в двух вариантах.
Им пока еще есть над чем работать.
Они не очень прониклись атмосферой пока еще.
Это правда.
Оригинал все-таки, его затмить невозможно.
Но согласись, что хороший сериал.
И поедем дальше.
Сериал прекрасный.
Я не знаю, как насчет микроменеджмента, но, по-моему, у вас случился офф-топик.
Нет, у меня к топику, к микроменеджменту.
Вот у меня есть конкретный еще пример, если вдруг кто не понял, о чем речь идет.
У меня был начальник один такой, с которым мы обсуждали всякие вопросы технические.
Вот в один момент у меня возникла в голове гениальная идея.
Из-за того, что биржи, особенно азиатские, они, в общем-то, классификацию своих данных делают как настроение.
Видимо, там как-то в Азии все сложно.
То есть какие-то праздники, какая-то луна вошла в пятый дом, Марс там где-то не там.
И они меняют эти классификации через день.
Поддерживать изменение классификации в коде, это я вам скажу еще тот, еще то задание.
Я придумал следующее.
Написать файл с regex, в который будет покрывать все классификации.
Ну, что, казалось бы, проще, правильно?
Да.
Логичная идея.
Отличная идея, конечно.
Сделал файл, написал, он говорит, блин, я понял, идея гениальная, но надо regex расширить, чтобы он был понятнее.
И стал приставать со своими идеями, как надо интерпретировать, например, шапочка, восхитительный знак он придумал.
Или две звездочки подряд.
Вот человек пришел в файл, в котором он понимает мало чего.
Ну, действительно, трудно регекс без бутылки не разобрать.
И придумал, как сделать его лучше.
И его абсолютно не волнует, что придется парсер руками писать.
Придется из программы выкидывать код, который две строки все делает.
Все эти мэтчеры.
Но вот поучаствовал.
И такие заставил.
Мне, извини, в данном случае вспомнился только старый анекдот про то, что иногда программист, сталкивающийся с проблемой, пытается ее решить регулярными выражениями.
И у него появляются две проблемы.
Регулярные выражения решают такое количество проблем.
А возвращаясь к теме микроменеджмента, мне кажется, против микроменеджмента есть один всего лишь способ.
Бобок, знаешь какой?
Нет.
Ну вот в этом языке что ты изучаешь?
Надо быть tough guy.
Если ты tough guy, то ты можешь против микроменеджмента выстоять.
Между прочим, в русском языке нет точного аналога слова tough.
Когда переводят, по-моему, такие выражения всякие переводческие студии, они говорят, у него железные яйца.
Ну, да.
Это самый близкий перевод, что я могу себе представить.
Подождите, я правильно понимаю, что мы так увлеклись микроменеджментом, что не сказали, про что, собственно, говорится в той вот самой «Программерс энд микроменеджмент».
Собственно, этими занимаемся.
Ты разве не в курсе?
Я тебя тоже пошлю почитать слэш-инфо.
У нас импровизации.
Вот мы импровизировали по названию.
Тут же, в общем, хорошо сказано, что плохие программеры могут показывать лучшее качество, если они микроменеджментцы.
Что я за слово сказал?
Если ими вот так вот микроуправлять.
Во, это основной довод, с которым я категорически не соглашусь.
Дело в том, что у плохих программеров есть две проблемы.
Первая проблема в ДНК, ну почему они плохие программеры, а вторая, плохие программеры боятся начальства.
И поэтому они будут действительно делать, чего оно им скажет.
И в каком-то очень коротком периоде времени они могут показывать действительно поразительно результативный код.
Но в очень короткое время.
Потому что когда потом придет время это поменять, улучшить, расширить, углубить, то все, кто прикасаются к этому коду, будут плеваться, будут показывать явный рвотный рефлекс и небезосновательно.
Такое гробовое умолчание.
Ты должен сказать, что ты согласен.
Я не могу вас спорить.
Как я могу с тобой спорить по этому поводу?
С другой стороны, надо сказать, что всегда, когда сталкиваешься с микроменеджментом, возникает одно очень заманчивое ощущение.
Поддаться.
И дождаться, пока человек сдохнет, пытаясь всем микроменеджментс микроменеджить вообще-вообще.
Но иногда все-таки жалко и человека, и людей, и вообще окружающую среду.
Ты смеешься сдаться?
Вот этот начальник, который у меня был в течение, наверное, двух лет, он настолько достал всех этим самым микроменеджментом и неуемной активностью, что ко мне приходили программисты и совершенно реально, вот с серьезными лицами спрашивали, ты уверен, что он человек, а не киборг?
Подожди, но ведь если он так вот этого хотел, то можно же было в обратную сторону ходить к нему всеми 50 человеками и спрашивать, скажи, пожалуйста, мне здесь синус или косинус поставить?
Так вот, весь ужас заключался в том, что в любое время суток он готов был ответить и отвечал.
И тут же генерировал тебе ответ, который приводил еще к более безумным вопросам.
Нет, ставьте катангенс и не морочьте мне голову тактикой, да?
Ставьте катангенс, это тоже что-то по моему профилю, все-таки это немножко порно.
Кстати, о порно.
Была там тема у нас о том, что Apple слабину дали.
Я пытаюсь ее найти, где-то у нас тут была такая тема.
Знаешь, на что я намекаю?
Да, я знаю.
Я тебе хочу сказать, что ты не совсем прав.
То есть они вовсе даже не слабину дали.
Мне кажется, это нельзя назвать «дали слабину», потому что это нужно сказать «они дали Хью Хефнеру».
Хью Хефнер это владелец... Да, это владелец торговой марки Playboy.
Я, честно сказать, не очень помню.
Он, по-моему, должен был помереть уже.
Ну, за давностью лет.
Нет, ты его с этим... с Хаслером, по-моему, перепутал.
Или как его там?
Нет, Хью Хефнер это как раз первый издатель Playboy.
Нет, я имею в виду из тех, кто померит.
А, ну, может быть, он живой еще, но, в принципе, он
Вот, то есть он такой, если старикашка, то очень-очень хорошо сохранившийся старикашка.
Собственно, понятно, почему Бобук, в общем, так в каждом выпуске повторяет то самое слово, он надеется на такое же долголетие.
Нет, слушайте, мне прислали ссылку, вы знаете, он действительно до сих пор жив, больше того, на Уикипедии есть прекрасная ссылка, прекрасная фотография его от 13 ноября 2010 года.
С очередной герлфрендой?
Нет, без очередной герлфренды, один, но зато в этой самой, в кепке капитана, такой морской, знаете, в этой фуражке.
И вообще, давайте вернемся, собственно говоря, к теме.
Apple действительно дала Хью Хефнеру, по сути, подтвердив, что собирается пустить в App Store журнал «Плейбой».
И тут нужно сделать пояснение маленькое для тех, кто никогда не видел журнал Playboy.
Это даже не эротика.
Да, там действительно есть легкий намек на эротику.
Но вообще-то журнал Playboy, там большая часть страниц заполнена текстом.
Понимаете?
И текст там тоже нифига не... Ах, какой эротический.
По своему содержанию, плейбой сейчас это практически... Я не знаю, с чем сравнить.
Это журнал Максим, например.
Не, не, не.
Там намного более серьезный.
То есть это, я не знаю, там...
С чем его можно сравнить, потому что чего-то похожего там вряд ли есть.
Окей, хорошо, это микс Максима Эскваера.
Простите.
Причем даже скорее в сторону Эскваера, потому что, насколько я помню, вот последний раз, когда я действительно сильно интересовался, в 2004 году перед, причем IPO, был большой шум, перед IPO Google был большой шум по поводу того, что Борин с Пейджем дали интервью Плейбою.
топлис.
Маруся, а ты видела топлис в Эсквайре?
Подождите.
Женя, слушай, мне аж микрофоном пришлось отодвинуть.
Я до сих пор успокоился.
Мне кажется, это преувеличение.
Я ни разу в Эсквайре ни топлис, ни ботум лес не видал ни одного героя.
А говорят, в плейбое оно постоянно, вот только так и бывает.
Женя, понимаешь, для того, чтобы повторить успех плейбоя, нужно сфотографировать Маринку просто в пилотке.
И опубликовать ее в журнале «Сквайр».
Будет просто практически копия современного плейбоя.
У меня есть пилоточка медицинская такая, шапочка.
Наринка, молчи лучше, я тебя прошу.
Я уже боюсь в чатик заглядывать.
Я тоже боюсь заглядывать в чатик, неважно.
А что будет потом в комментариях?
А если это дети слышали?
А не дай бог это слышали дети.
А если бы он вез патроны?
Дети, времени час ночи, идите спать.
Идите спать, в конце концов.
Так вот, собственно говоря, действительно, плейбой похоже, что будет размещен в App Store, и я не вижу причин, почему ему нужно запрещать даже при нынешнем довольно жестком контроле за взрослой продукцией.
В конце концов, в App Store есть, например, то есть если поискать, я уверен, что можно найти что-то по слову, как оно называется?
Камасутра.
Вот.
Например, да.
Или Виктория Сикрет.
Я думаю, что и то, и другое.
Еще, кстати, неизвестно, что более порнографично.
В общем, чатик мне напоминает старую церковно-славянскую фразу.
Биясь челом, обсветлиться у вас хохотавшей под лавкой.
Да, да.
Потому что тут побежит... Ну да.
А кто-нибудь подскажет, как на Линуксе под Adjective-C пописать?
Своевременный вопрос.
Ща подскажет.
СМЕХ
Ой.
Я, кстати, несмотря ни на что, я, кстати, тоже даже, оказывается, не против, чтобы он был, ну, этот плей-офф.
А почему тебе быть против?
А я всегда против, ты же знаешь, вот это все и порнографические... Маринка всегда против всей этой порнографии, конечно, конечно.
Но мне откровенно говоря... Нет, Маринки вообще еще не было, когда по советскому телевидению интенсивно показывали мультик по подготовку к Олимпиаде.
Он говорит, что ты помнишь.
Да, да.
Кто там был против?
Да.
Баба-яга?
Между прочим, давайте все-таки про технологии.
Да, давайте... Да, Хефнер действительно есть в Твиттере, так же, как есть в Твиттере свежеупомянутый нами сериал Shit My Dad Says.
Вообще, это отдельная история, это очень технологический сериал, потому что история там такая.
Собственно говоря, один из режиссеров этого сериала начал публиковать реальные перлы своего отца в Твиттере.
И этот твиттер набрал такую популярность, что, собственно говоря, на канале CBS решили выпустить ситком с цитатами из этого твиттера.
Так появился сериал.
Ну, ты в курсе, да, Бубук, что ты выводишь их за дождение?
А вообще это с целью вайбук.
Конечно.
Вайбук что?
На самом деле не в курсе.
Дай мне гиков заманить в сериал.
Ну, ты чего?
Ну, хорошо, теперь уже рассказывай.
Нет, я хочу сказать, что в названии никакого как шита, так и перлов нету.
А там есть совершенно замечательная гиковская фраза.
Первая идет.
Я предлагаю всем пойти и найти фразу самостоятельно.
То есть, какое первое слово вместо того, чтобы букву так мягко сказал?
Хорошо, но Twitter называется по-прежнему все-таки ShitMyDeadSays, и, в принципе, это действительно довольно популярный Twitter прямо сейчас.
И действительно, перед тем, как это ушло в виде TV-серии, это до этого было издано в виде книги, и с самого начала было понятно, что это просто обречено на успех.
Ну, это бестселлер Амазонии, это бестселлер, наверное, в общем.
Тебя поправляют, что это не Кураж Бомбей, а Кубик в Кубе переводят.
Наверное, поэтому не дотянули.
В общем, я не утверждал, что это переводят Кураж Бомбей, а Кубик в Кубе действительно стараются, и я думаю, что они дотянут до Кураж Бомбей по качеству перевода, по крайней мере, этого сериала.
будем на это надеяться.
Ну, что у нас и с тем?
У нас есть какие-то хакеры, которые айфоны взломали, айпады все на свете взломали.
Кому это интересно?
Нет, которых с айфонов или с айпадов чего-то сломали, нет?
Нет, они сломали все в мире iPad'ы, которые привязаны к AT&T.
То есть, в сущности, они AT&T сломали.
А, это та история про то, как у них утекло чего-то там в мае или апреле.
Чего-то там утекало.
По-моему, база абонентов AT&T, которые были подключены к этому тарифу, подававшемуся вместе с iPad'ом.
Ну вот-вот, но шум вовсе не по поводу взлома, а по поводу жестокой реакции суда, который говорит, даже если вы ломаете чего-то для кайфу, для фану, будете наказаны так, как будто бы ломали для корысти.
Да, как с тем пистолетом.
Да, хочется вспомнить еще один перевод, прекрасный совершенно перевод, точнее, даже адаптация на русский язык первой части «Звездных войн», где, собственно говоря, Джедай спрашивает, что будет с Джаджа Бинксом, на что большой босс нас отвечает, его будет наказанный.
Так вот, учитывайте, что если вы что-то хакаете, даже для удовольствия, даже для себя, то ваша может быть наказанной.
Ну,
Да, а вот что мне показалось интересным, давно уже тут торчит, с 19-го числа эта тема, о компании, которая исполняет желания через Твиттер.
Мне показалась совершенно замечательная идея, аж самому захотелось.
Исполнить что-нибудь желание?
Димушка, пишите желание, я сегодня просто всю ночь свободен, пишите желание, мы что-нибудь придумаем.
Только правильное желание.
Да, очень правильное желание пишите.
Действительно, идея сама по себе очень интересная, и это скорее не, как бы это сказать, не что-то такое коммерческое, а это что-то такое социальное, действительно.
Очень сама по себе интересная идея, когда действительно исполняются, по сути, случайно выбранные желания.
То есть суть в том, что ты в Твиттер специальный пишешь сообщения, даже не специальные, просто у себя в Твиттере пишешь, их надо хэштег указать, о том, какой я грустный и как мне плохо.
Вот если бы мне налили, я бы сразу повеселел.
Ребята придут и нальют.
Или вот, как в этой новости пишется, девушка, женщина захотела, что она слышала голоса в голове, которые говорили на испанском, и ей подарили испано-английский словарь, собственно.
Чтобы она понимала, что они говорят.
Мне кажется, что вообще это... Понимаете, вот тут есть одна тонкость.
Это не технологичный стартап.
То есть это не от технологии.
Если бы они действительно случайно выбирали случайное сообщение с этим хэштегом, а его исполняли, то я бы, например, просто прямо сейчас зарегистрировал тысячу твиттер-аккаунтов и с них бы постил одно и то же.
Ну, хочу, чтобы меня удовлетворили оригинальным образом.
Ух ты!
Ну, я бы писал каким образом, не волнуйся.
iPad подарил, но хочешь сказать... По факту.
Нет, нет, это не iPad тогда, это чтобы мне подарили Samsung Galaxy Tab, но это про другое.
Я предлагаю другой способ оригинального удовлетворения.
И таким брутфорсом я бы просто уверен, что все бы это хакнули.
К сожалению, они выбирают руками наиболее легкие для исполнения, как мне кажется, сообщения, и это, конечно, ломает всю идею.
Для меня, по крайней мере.
Ну, почему?
Там всякие разные подарки оригинальные, в том числе они утверждают, что разослали народам ноутбуки, iPad, iPhone, все же хочешь, порассылали.
Так что не лезут за копейкой в карман.
Идея крутая.
Непонятно, зачем им это надо.
Они, собственно, чего нам продают в результате?
Да пока ничего не продают.
Мне кажется, раскручивают хэштег они в первую очередь прямо сейчас.
Самое прикольное, что результат совершенно непонятен, потому что фолловеров у них тоже, в общем-то, копейки.
Не так, как у Путуна, конечно.
Разумеется.
Примерно так, как у Путуна.
То есть там 2097 фолловеров.
Даже верно.
Я в прошлый раз не среагировал даже на то, что ты сказал Джава головного мозга.
Думаешь, ты меня на такую дешевую разводку возьмешь сейчас?
Запомнил.
Как-то там не дали забыть в этом самом.
В нашем комментарии.
Там же люди помнят все.
Ну да.
Может быть, мы двинемся в сторону наших пользователей.
Я не против.
И предлагаю тебе поступать как вот этому стартапу, а именно выбирать, но осторожно.
Ой, слушай, так у нас, наверное, прошлый выпуск был рекордсменом по комментариям, да, в очередной раз?
Ну, надо честно сказать, что треть, наверное, я написал.
Ты там так старался.
Еще штук 10 я.
Так, первый, в общем, с интересного подхода, так сказать, с интересного окуса смотрит человек на проблему азиатка.
Факт сообщает, что Яндекс остался последним европейским поиском, бьющим Google.
В действительности ссылка про то, что в Чехии Google...
Вроде бы как обошел местную компанию под названием Cezna.
Долгое время Cezna действительно не удавался к такой атаке.
Это поскольку статистика по трафику генерации.
Потом было некоторое опровержение.
Потому что товарищи брали вообще всю статистику.
А если брать...
статистику посещений только, собственно, чехами, с чешских IP, то, в общем, Сезнам остается лидером.
Ну, вот такая вот.
Тем не менее, нужно сказать честно, что там действительно Google очень близок к Сезнаму.
То есть, картина совсем не такая, как в России.
Там Google и Сезнам очень долго сближались по количеству аудитории.
И сейчас они, как минимум, просто на грани друг с другом находятся.
И в действительности это, похоже, все-таки результат весьма большой активности Гугла вообще в Европе.
А вот ты знаешь, у меня есть другое подозрение.
Мне кажется, что тут хитрость заключается в том, что люди меряют общую трафикогенерацию с Гугла.
Не учитывая тот факт, что люди в Чехии не так часто пользуются поиском вообще.
У меня есть модная такая тема, я сейчас всем рассказываю.
Есть куча стран, которых поиском, интернет-поиском практически не пользуются.
Потому что все свои сайты, на которые они ходят, они знают и контролируют, что называется.
Поиск это для тех, кто не знает.
Ты знаешь, у нас тоже пытались такое рассказать, но как-то народу не повезло.
Российских сайтов сильно больше, чем чешских.
Нет, у нас в Украине пытались такое рассказать.
Ну, нет, на Украине все-таки там люди немножко другие, и на Украине сайтов тоже сильно больше, чем в Чехии, как ни странно.
А, дорогие слушатели, вы только что прослушали скрытый страх двух яндексоидов, которые видят, что происходит в Чехии.
Жень, все наоборот, скрытую гордость вы прослушали.
Потому что если... Вообще, там прямо противоположная картина, Google снижается, Яндекс увеличивается.
Так, блин, кому нужна ваша Эфиопия в снегах?
Ты знаешь, это спорный вопрос.
А кому Чехия нужна была?
Прости.
Это не я сказал.
Я при чем здесь?
Google считает вас такими.
Давайте поедем дальше.
А кому Чехия нужна была?
Давайте добьем этот вопрос.
Женя, тебе Чехия нужна?
Там есть чешки.
Нет, чешки у тебя это не чешки.
Чешки это тапочки.
Болгарка это пила.
Финка это ножик.
Есть только одно исключение, как известно, да.
Так, управление КАНа полагало бабушку Муртазина, сообщает нам некий Дружи.
Но в действительности речь идет о том, что странное учреждение под названием МВД России вдруг в очередной раз начало расследовать чего-то, инициированное компанией Nokia против Эльдара.
Ну, а бабушка при чем?
Они зачем-то пришли домой к нему, там живет бабушка, но там не было Эльдара.
Ну, это, знаешь, видимо, это талант наследственный, это ровно так же, как ГГЧП послало арестовывать Ельцина через 20 минут после того, как кто-то на работу ушел.
Подожди, подожди, я сразу скажу, что эта новость пришла не нами вставлена, но пришла с очень плохо пахнущего, с нашим опытом сайта, поэтому надо назвать его имя, а то они тут поднимут крик.
Нет, зачем?
Я это читал в блоге у самого Эдара.
Это свекла.
Веб-планеты ссылка стоит.
Как вы смеетесь мне это сказать?
Наш комментатор, наш комментатор друже дает ссылку на веб-планету.
Ну, я думаю, что почти все у нас читали подробности в сайте, на блоге самого Эльдара Мортазина, конечно.
Стыдно, интересно.
Ждем Эльдара в гости с бабушкой, можно вместе.
Ничего страшного.
Да-да-да, кстати, у нас никогда не было бабушек.
Так, я пропущу вот непонятные комментарии про браузеры, потому что, ну, все считают свой браузер лучшим, ну и хорошо.
Вот, пускай считают.
Но тут целый тренд, правда.
Так, некий девайс, чтобы смотреть 3D без очков.
Ммм.
Да, я смотрел.
Если очень коротко, там к вискам в районе нервов, которые отвечают за моргание, прикрепляются специальные контакты, на них подается ток, в результате человек начинает несимметрично моргать то левым, то правым, то левым, то правым глазом.
И картинка, соответственно, мигает точно так же.
Таким вот хитрым эффектом интерлейса достигается точное 3D.
Прямо супер.
Но вдвое меньшим разрешением, да?
Ну, в смысле, вдвое меньше частотой, да.
Ну, Электрод в мозг уже давно обдумывался в этом шоу, как следующий шаг.
Человек-компьютер интерфейса.
Причем в случае данного конкретного автора я даже уверен, куда втыкается Джек.
Так вот, если по-честному подойти к этой истории, то вообще это не про 3D без очков.
Это про улучшение человека и улучшение взаимодействия человека-компьютера.
Это действительно очень крутая тема.
Я бы очень хотел попробовать какие-то такие девайсы.
Но я вот как представлю, что у меня то ко мне симметрично, то в левый, то в правый глаз бить будут.
Я сам готов кому угодно в левый, то в правый глаз бить.
Понятно.
Так, пропустим еще немножко.
Какие-то события происходят вокруг лаборатории Касперского.
То есть там, во-первых, они вошли в топ-100 по выручке компаний-разработчиков ПО.
А во-вторых, продали 20% до 20% акций компаний General Atlantic.
Я так понимаю, насколько я слышал еще остальное, этот свой пакет продала Наталья Касперская.
Да.
Ну, понятно, почему.
Они развелись, и она решила продать пакет.
Ну, только развелись они сильно давно, она до сих пор работала директором там.
Конечно.
Но у нее есть своя контора, которая называется InfoWatch, если я ничего не путаю.
Да?
Да.
Ну да.
Нет, там, по-моему, так, но как-то, в общем, там много чего есть.
Я все время забываю, как называется ее контора, но это действительно совсем не важно.
Хорошая ссылочка на статью Алекса Экслера, хорошая, потому что у нее есть продолжение, потому что Леша написал некоторое время назад, чем «Android 2 лучше iOS 4».
И это было где-то там, ну да, полторы недели назад.
Леша подробно описал, чем вот хороший открытый Android лучше, чем закрытый, в общем, единожды придуманный iPhone.
Но дело в том, что буквально сегодня он в блоге написал, что у Android в плане юзабилити еще много чего доработать, и поэтому он не остается на Samsung Galaxy S, которым пользуется сейчас.
Так что хорошее получилось.
Продолжение.
Да.
Его, собственно, запись в блоге, она прямо так и называется, что-то там разочарование по итогам использования, да?
По итогам месячного использования именно Samsung.
Там, я так понимаю, много все-таки глюков самого Samsung.
Вот.
Женя может тут, может что-нибудь добавить.
Но вместе с тем, вместе с тем, так сказать, фраза все-таки система явно еще нуждается в доработке.
Не все там гладко.
Не, я полчаса с Самсунгом общался на привязи в магазине.
Причем там такой Самсунг.
Самсунг был крутой.
Он был прикован специальным кабелем.
И как только я пытался его брать в руки, он сразу свистел сигнализацией.
Единственное устройство на весь Best Buy, которое свистело сигнализацией при прикасании к нему.
Думаю, и тут Самсунг подгадил.
Но, в принципе, оказалось не так плохо, как я ожидал.
То есть он, конечно, тормозит.
Он, конечно, странноват, но в общем, юзабельная вещь.
Вот у Бобука, она есть у Бобука?
Galaxy S уже нет, я им попользовался и отдал, потому что не понимаю, зачем.
А Galaxy Tab у меня есть, да.
Вот этот Tab я как раз и щупал.
Не так все плохо.
Нет, так ты Tab щупал, то есть планшетик, да?
Планшетик, планшетик, а S это же телефон вроде бы.
Это стиль телефона.
Да, и я планшетик, зачем мне телефон?
У меня iPhone есть.
Ну, вот ровно поэтому и телефон, и то есть айфон.
Ну, у Бога тоже айпэд есть, например, но он тем не менее берет в руки всякую гадость.
Ну, я правильно понял?
А, ну да, телефон тебе, конечно, ни к чему, но это у вас называется фэшнэйд.
Samsung.
Ну, CDMA-ная версия.
Да я понятия не имею.
Там было две версии.
Одна за, по-моему, 400 долларов, другая за 500.
Одна была чисто с Wi-Fi, которая дешевая.
А, ну да.
Не очень тяжелая.
Слушай, а она у вас CDMA-ная?
Ну, ты мне такие вещи спрашиваешь.
Не знаю я. Не рассматривал.
У нас просто, Гриш, знаешь, у нас продаются в разных магазинах, можно найти две версии.
Одна CDMA-ная,
которая прошивается CDMA и так далее, она стоит 550 долларов.
А можно найти, типа, правильную кошерную, но за кошерность придется доплатить.
Потому что она стоит, естественно, порядка 900 долларов.
Как она везде стоит?
Слушай, ну это нормально.
Вообще печать кошурта тоже денег стоит.
То есть доказательство того, что это кошерная еда, тоже стоит денег, как ты понимаешь.
Ну и кухню надо переделывать.
Мясное и молочное отдельно готовить.
Тут все то же самое.
Да, и
Ну да, да, да.
И чтобы все корицы там забиты без крови, да?
Да.
По-моему, больше интересных тем нет.
По-моему... А, ну вот единственная тема.
Женя, неужели ты в первый раз все из Apple Store не утащила?
Да мне как раз Mac Pro не хватало.
Его именно и утащили.
Дело в том, что второй раз напервили ограблен Apple Store.
Вот.
Прямо вот мне очень понравилась какая-то замечательная комментария.
Где-то был замечательный комментарий, что теперь ждем пополнения Умпутуна.
Не-не, там понятно все.
Они с мальчиком приехали, потому что написано, что двое подозреваемых.
А, ну двое, да.
Это по-любому с мальчиком.
Они приехали на своем хаммере, значит, и все там сделали как надо, мне кажется.
Вообще вас дурит.
То есть, если вы посмотрите на статьи все, они перепубликовывают похожую фотографию.
Я вам скажу, этой фотографии не может быть в реальности.
Вот то, что они показывают, возможно, это относится к первому ограблению, но не ко второму.
Потому что после второго ограбления они поставили вместо выбитого стекла деревянную такую приблуду.
И эта приблуда до сих пор стоит.
На фотографиях ее нет.
Слушай, ну, неужели ты думаешь, что это будут вот каждый день ходить и фотографировать этот ваш телефон?
Если через день воруют.
Ну, да, действительно, раз сфотографировали, потом использовать просто.
Ну, это фотобанки уже, знаешь, такой, бильд редакторы ставят, что попало.
Вот.
А, собственно, наверное, все.
Наверное, давайте заканчивать, потому что темы пользователей как-то все-таки, как и наши темы, не всегда веселы, веселы.
Веселый.
Неважно.
Наши веселее.
Дальше там пошла попытка обсудить, какой язык лучше всего.
Вопрос от школьника 11 класса.
Так какой все-таки язык лучше изучать первым, чтобы стать правильным программистом?
Судя по заданному вопросу, лучше всего изучать русский язык и риторику.
Да-да-да.
Начать, по крайней мере, с этим.
Мне сегодня просто у меня на форуме попалась тема.
Я прочитал заголовок и даже пошел читать тему.
Потому что вопрос звучит так.
Может ли PHP заменить Flash?
Может ли HTML заменить английский?
Ну, да.
Ну, теоретически... Там, Head, Body...
Короче, главное, что можно сказать школьнику 11 класса, учите любой язык, который, собственно говоря, который вам в состоянии кто-нибудь преподавать.
Это как с Линукса.
Ставьте ту версию, которая стоит у вашего гуру, да?
Да.
Бойфренди, да.
Ко мне пристал тут даже не школьник, а довольно взрослый мальчик, не мой мальчик, чужой мальчик, а точнее его родитель, чтобы мальчика научил программированию.
И да, я говорю, какой из меня учитель?
Мне лень этим заниматься.
Могу книгу дать почитать до полного.
Вы знаете, как я учу, да?
Как я в свое время Диму учил программированию.
Я ему дал двухтомник Страустропа и сказал, читай, пока все не поймешь.
Ух ты.
До сих пор читает, да?
До сих пор, да.
Он пришел через три месяца, и я его проверил.
И он таки что-то понял.
Слушай, а зачем ты со Страустропа начал?
Я с особой жестокостью и цинизмом решил выбрать страус-труп.
Я тут сегодня обнаружил, что мир движется дальше.
Я помню, когда ты рассказывал любимую задачу мою на собеседованиях, которые я даю.
Я тут ее немножко адаптировал для новых условий.
Там была очень простая задача, суть которой сводилась к тому, что нужно выбрать последовательность из n случайных чисел, из массива размером k, где n иногда может быть вплоть до k, при этом не дублируя изначальный массив.
Ну, по большому счету.
Так вот, я придумал расширение этой задачи.
Как сделать то же самое, но в условиях, что все это не влазит в одну память, и нужно все делать MapReduce'ом.
А, чтобы не расслаблялись.
Конечно.
И представляешь, вот прямо нормальных людей, у которых чувствуется хорошая алгоритмическая подготовка, их это ставит в тупик.
Я прямо горд собой.
Нет, вопросы, которые я задаю, они в основном концептуального характера.
И, как ни странно, задавая концептуальные вопросы, мне кажется, удается найти людей более продвинутых, чем задавая вопросы алгоритмические.
Да.
Вы прослушали тизер следующего выпуска.
Да-да-да.
Там мы вам расскажем, какие вопросы.
Уж точно будем молчать мы с Маринкой.
И вы узнаете, какие вопросы Путун задает на собеседовании с C++-ным программистом, которые хотят добра.
То есть перейти на Java.
Или работать в Яндексе.
Да, у нас есть печеньки.
Переходите к нам, у нас есть куки.
Все, на этом будем наш замечательно полный выпуск, который Маруся дополнила своим участием где-то к середине.
Молодец, молодец, что смогла, что сегодня смогла.
Ты нас разбавила, а то было совсем уныло, даже Грей шутками не блистал, а с твоим приходом как заблестел, как новая монетка.
А вы знали, что есть двухдолларовая купюра?
Нет.
А вот есть, оказывается.
Причем вчера по телевизору видел, предлагают продать всего за 30 долларов с доставкой домой.
Двух долларов.
Двух долларов, это редкость.
Креационная шутка, выдай мне 9 долларов в тайушках.
Да.
Вы только что прослушали тизер после шоу.
Всем пока, и да, я всем на всякий случай напоминаю, что у нас был Путун, как обычно, из Чикаго, Грей, как обычно, или необычно.
Из Одессы.
Из Одессы, как обычно, сегодня был.
Маринка сегодня, как необычно, из Линукса.
И Гаиша, как обычно, из ХЗ.
Прямо из машины.
Типа того, я даже ударил микрофон от неожиданности.
Всем пока и на следующей неделе.
Сайте, сайте, к радио-ти.ком туда приходите, всякие линки нажимайте и всем будет счастье.
Пока.